声明：本书为无限小说网(55x.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
 《御天玄皇》
  作者： 诸葛卧龙 

 第1章 半帝重生！

    “转世成功了？”意识从沉睡之中苏醒过来的吴尘，感受到自己的身体后，暗暗地松了一口气……

    吴尘，数万年来唯一一位达到半步武帝的强者，其实力甚至能与古之大帝比肩，堪称当世武道第一人。

    可惜，天地异变，致使他迟迟无法突破禁锢，成就帝位。

    于是，他踏遍三千大世界，只为寻求突破契机，结果却在一位不知名的大帝陵墓中被其留下的一个文字镇杀。

    他做梦都没想到自己会如此不堪一击，更没想到这世上居然有如此可怕的存在。

    不过，他并没有因此而陨落，而是凭借强大的力量撕裂虚空，逃出一缕残魂坠入轮回，转世重生。

    而轮回之道玄之又玄，非人力可控，即使是强如吴尘这样的存在都没十足把握能够转世成功，结果却让他喜出望外。

    虽然已经过去了万年之久，但仍然让他无比的激动。

    然而没等他高兴多久，丹田处传来的一阵剧痛将他拉回到现实。

    吴尘当即放出神念探去，只见一株通体赤红，犹如被鲜血浸泡过的植物扎根在他的丹田之上……

    “这……这是人丹！”吴尘心头一颤。

    人丹，是一种最低级的丹药，甚至不能称之为丹药，培养它的手法极其粗略，乃是将一种名为噬血草的植物直接栽种在活人的丹田之中，以活人的生气和精血滋养。

    当人的生气和精血被噬尽之后，噬血草便会成熟并结出一枚人形果子，故名人丹。

    此丹具有增强他人功力，提升少量寿元的功效。

    据他所知，这种炼丹手法十分残忍，效率不高不说，丹药的效果也非常有限，甚至不能称之为丹药。

    这种东西，也就只有在消息闭塞的小世界中才会出现。

    吴尘上一世驰骋三千大世界，经历的事情无数，却也只是听说过人丹的事情，谁曾想，他刚一转世就碰到了，还被人抓来做丹种。

    最要命的是，这噬血草的根须已经完全扎根于自己的丹田和筋脉之中，以他此时的身体状况，一旦强行将其拔出，自己的性命也会就此终结。

    “难道我堂堂半步武帝，要如此窝囊的死去？”想到这里，吴尘就有一种吐血的冲动，早知如此，当初还不如死在那座帝陵中，那样最起码还能保留点尊严。

    “师兄，你说咱们邵阳宗是不是没人了，居然要拿丹种来充数？”而就在这时，外面传来了一道声音，打破了周围那死一般的寂静。

    “不该你知道的，就不要多嘴，老实的执行命令。”那位“师兄”瞪了对方一眼，不冷不热地道。

    “是！”年轻的弟子缩了缩脖子，显然他对这个“师兄”还是有些惧怕的。

    “嗯？”听到二人的对话，吴尘立刻看到了希望，如果自己能被他们选中，自己就不用这么窝囊的死去了。

    “师兄，挑什么样的？”年轻的弟子看着山洞内一字排开，足足上千具形如干尸一般躺在床上的“丹种”，不知道该如何下手。

    “挑那些新进送来的，不然带出去也帮不上忙，还不如留着继续给咱们培养丹药呢。”那位“师兄”回答道。

    “明白！”年轻弟子应了一声，而后来到一个身体状况还算可以的人的面前，取出一个瓶子打开瓶盖，顿时，一股恶臭从中飘出。

    这臭味让那名弟子都不由地皱起了眉头。

    随即，他将这瓶子对准那人肚子上的那株赤红色的噬血草，滴了一滴浑浊的液体。

    这液体接触噬血草的瞬间，噬血草便开始枯萎，眨眼的功夫，它就成了一堆枯草，轻轻一拔，便连根带起，十分神奇。

    而那名“丹种”随着噬血草的拔出而悠悠转醒，赶忙冲着这名年轻弟子连连道谢：“谢…谢谢大人，谢谢大人……”

    这名丹种和吴尘一样，虽然人是昏迷的，但意识却是清醒的，知道自己解除“丹种”的命运，心中激动无比。

    “出去等着，一会有事要你去做。”年轻弟子扫了他一眼，淡漠地道

    “是，是！”那名醒过来的“丹种”连连道谢，只要不让他当“丹种”，就算是让他立刻死掉，他也愿意。

    做“丹种”实在是太可怕了，整个过程他的意识都是清醒的，甚至可以清晰的感受到自己每况愈下的情况。

    看着自己一天天的走向死亡，这简直就是生不如死。

    只是，他此时的状况很虚弱了，刚下床便摔了个趔趄，可又怕惹得年轻弟子不高兴，吭都不敢吭一声，直接爬起来，一瘸一拐地走出了山洞。

    而这时，那名“师兄”也走到了吴尘的身边，扫都没扫吴尘便要离开。

    此刻得吴尘已经是皮包骨，而且人丹也即将成熟，他继续留在这里的价值要比带出去的价值更高。

    可吴尘可不是这样想的，即便是死，他也不想以这种方式终结生命。

    于是他就使出全身的力气，一把抓住了哪位“师兄”的衣角，怎么也不肯松手。

    他知道，这是他唯一的机会，如果把握不住这次机会，那他就真的要窝囊的死在这里了。

    “嗯？”“师兄”挑了挑眉头，有些诧异地看了吴尘一眼，“身体都被吸成这个样子了，居然还有力气……也罢，就算你一个吧。”

    这位“师兄”似乎被吴尘那强烈的求生之心打动了，取出药水在他的身上也滴了一滴。

    下一刻，吴尘就感觉到扎根于自己丹田和金买上的噬血草的根须迅速抽离，力量也停止了流失。

    吴尘顿时产生了一种劫后余生的感觉，这简直比他知道自己转世成功还要让他激动。

    慢慢地，吴尘也重新掌握了自己的身体，眼睛也缓缓睁开。

    “出去等着吧!”哪位“师兄”并没有因为吴尘此刻身体的状况就格外开恩，面无表情地说了一句，便走向了下一位。

    吴尘对于对方的态度完全不在乎，咬着牙，艰难地从床上爬起来，缓缓地走出洞外。

    感受着自己那骨瘦如柴的身躯，吴尘的心里百感交集。

    此时正值中午十分，洞外的阳光很好，照耀在他的身上，让他感觉到了前所未有的温暖。

    “嗡——”

    可就在他享受劫后余生的感觉时，他的脑海之中有什么东西突然震动了一下。

    这个情况来的太过突然，再加上他此时的身体状况是极度虚弱，差点被这震动给震昏过去。

    好不容易平静下来，吴尘又赶忙收敛心神，接着眼前一晃，他就来到了自己的神海之中，只见一个血腥无比的“灭”字在他的神海中沉浮。

    “这是……”

    吴尘立刻瞪大了眼睛，眼底流露出了浓浓的惊惧之色，这个“灭”字，吴尘再熟悉不过了，因为就是这个字将他镇杀的。

    而且仅仅是一个照面，他甚至连反抗的机会都没有。

    他可是堂堂半步武帝，更是有着碾压真正的大帝的实力，却被别人遗留下来的一个文字硬生生压死，传出去恐怕都没人相信。

    “嗡——”

    突然，这“灭”字再一次震动了一下，紧接着一缕庞大的信息从其上注入到吴尘的心神之中。

    接着，一部名为《不灭圣体》的功法便袭上他的心头。

    “在这发什么呆，还不给我过去。”就在吴尘要去参阅这部《不灭圣体》的时候，那两名少阳宗的弟子也从山洞内走了出来，见到吴尘站在那里发呆，立刻出声呵斥道。

    吴尘被他们叫醒心中不快，但也不敢反驳他们，这时候去反驳他们，那完全是找死的节奏，而后低着头来到了人群之中。

    此时包括吴尘在内，洞外已经聚集了二十五人，每一个都是气色苍白，精神萎靡，但眼神之中闪却烁着劫后余生的喜悦。

    对于他们来说，能够解除丹种的命运，就算是让他们立刻死去，他们都心甘情愿。

    那位邵阳宗的师兄却看都没看他们一眼，直接取出一枚玉牌捏碎，下一刻众人只觉眼前一花，便来到了一片树林前。

    此刻这里已经聚集了不少人，其中还有很多其他宗门的弟子。

    “这是…七宗大比！”看到这阵势，吴尘立刻便猜到了这是在干什么。

    邵阳宗所在的世界是一个叫做云水的小世界，面积只有数十万公里，十分渺小，被邵阳宗等七大门派分而治之。

    而七宗大比，就是这七大门派共同举行的一场盛典，比试的方式便是派遣弟子进入试炼之地猎杀蛮兽换取积分。

    最后的成绩，决定了各大宗门今后一年的资源配比。

    所以，七宗大比对任何一个宗门来说都是极为重要的。

    同时，吴尘也明白这两人为什么要带他们来了，完全是让他们充当炮灰。

    因为每次比试，各大宗门都必须派出一百名年龄不超过二十岁的弟子参加。

    前年，吴尘还是杂役弟子的时候，就听闻在七宗大比的过程中，试炼地内出现了一波范围不小的兽朝，使得邵阳宗损失惨重。

    如今，邵阳宗的新一代弟子已经凑不齐百人了。

    而果凑不齐百人的话，邵阳宗甚至连参加的资格都没有，这样会导致邵阳宗在未来的一年都只能得到极少的资源。

    这对任何一个宗门都是极大沉重的打击。

    虽然，这件事情让吴尘有些无语，但更多的是庆幸，要不是如此，那他恐怕就只能呆在那个鬼地方憋屈的死掉了。

    “快让开！”就在这时，一名女子在众人的簇拥下从远处走出。

    这名女子长得十分漂亮，身材娇小，眉宇之间透着些许的病态，看着就让人产生一种想要保护的欲望。

    然而看到此人，吴尘的脑中立刻出现了种种画面。

    “贱人。”吴尘脑海中的记忆告诉他，自己之所以会被人拿去当丹种，就是因为这个女人……

    ;

 第章 这个理由足够么？

    此人叫林雪，曾经是他家的童养媳，也就是他未来的媳妇儿，后来村落遭遇洪水，村里的人都死了，而他们两个则因为贪玩而逃过一劫。

    恰好又被路过的邵阳宗长老发现带回了邵阳宗，成了邵阳宗的两个杂役弟子。

    本来他们两个生活的还挺好，可是这贱人，却因为在后山发现的一部不入流的灵阶上品的功法就出手偷袭于他。

    更可恨地是，她居然将自己卖去做丹种。

    如今，她身着浅蓝色的纱裙，胸口刺着“邵阳”二字，显然已经成了邵阳宗的外门弟子，居然还有着人元后期的修为。

    想到这里，吴尘就恨不能将这女人碎尸万段。

    在三千大世界，武者的等级分为九大境界，从低到高分别为人元，地元，天元，灵元，真武，武王，武宗，武尊，武帝，每个境界又分前、中、后、圆满、巅峰五个小境界，暗合九五之数。

    想要提升修为，天赋、功法、资源和机遇缺一不可。

    天赋和机遇乃是天定，难以掌控，而资源的获得又与天赋直接挂钩，唯有功法可以去争取。

    而在这里，功法分为心法和武技，都有灵、玄、道、真四个等级，每个等级又分下、中、上、极、绝五品，与法宝、丹药等级相同。

    林雪能够在这么短的时间内突破到人元后期，除了那部灵阶上品的心法外，还有就是大量丹药的服用。

    吴尘可是记得，当初他们在后山发现的洞府中，除了那部灵阶上品功法之外，还有不少丹药……

    就在这时，林雪像是感觉到了什么，突然停了下了脚步，目光直接朝吴尘所在的方向看了过去。

    “不好。”吴尘也是一惊，没想到这女人这么敏感，居然能够发现自己在看她，当即转过了头看向别的地方。

    此时，他虽然很想将这个贱人抹杀，但他清楚自己现在的情况，就算是一个普通人都能轻易将他斩杀，更不用说是拥有人元后期的林雪了。

    “师妹，你怎么了？”看到林雪突然停下，旁边的那些个“护花使者”立刻献起了殷勤。

    “没什么。”林雪摇了摇头，便带着众人离开了。

    而她走后，吴尘的心却沉了下去，因为他刚刚明显从这女人的身上感受到了一抹杀机，虽然她隐藏的很好，但却逃不出他的感应。

    这说明这女人已经认出他了，只是当着这么多人的面不好出手，这才装作若无其事的样子。

    想要麻痹自己？

    “看来，得想个脱身的办法才行。”吴尘可不会傻到跟着女人硬碰硬，但就算是杀不了她，也得收回点利息。

    “铛铛铛……”

    就在这时，远处便传来了一阵阵钟声，同一时间，所有人的神色都紧张了起来，因为他们知道，宗门大比开始了。

    “想来你们也知道要你们做什么了，废话我就不说了，我最后只说一句，只要你们能在此次大比中活下来，就可以成为邵阳宗的杂役，如果表现的够好，甚至能够破格晋升为外门弟子，想必你们知道这意味着什么！”那名“师兄”冲着众人说了一句。

    虽然他也知道这些人活下来的机会很渺茫，但是这些话还是得说，给他们点希望，省得他们到处乱说，毕竟这件事情也不是一件光彩的事情。

    “是！”本来这群人是一心求死，听了这话，立刻燃起了希望。

    “进去吧！”说着，在“师兄”的带领下，一行人进入了密林。

    此地便是周围七大门派共享的试炼之地，每年，各大门派都会抓捕一些中期以下的蛮兽放入其中，让各大门派的弟子进入历练，提升战斗经验和修为的同时，获取积分。

    而每年，都会有大量的蛮兽和弟子死于其中。

    所以，刚一进入其中，吴尘就闻到了空气中弥漫着的浓重的血腥之气。

    进入这里没多久，那位“师兄”便离开了队伍，独自去猎杀蛮兽了。

    因为积分对于他们这些邵阳宗的外门弟子来说，极为重要，能够在门派中换取功法和灵药，所以，他不可能一直跟这群炮灰。

    而这个结果却是吴尘希望看到的。

    他这一走，吴尘也悄悄地离开了队伍，很快便找到了一个安静的地方，随手捡起了十几块石头，在地上鼓弄了起来。

    过了大约三四分钟的样子，吴尘收手，而后双手猛地在胸前摆出一个手印，下一刻，一股力量便从地下升腾而起，全都注入到那十几块石头上。

    紧接着，一股强烈的能量波动一闪而逝。

    感受到这股力量，吴尘也松开了手，整个人也像是耗尽了最后一丝力气，直接瘫坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

    “这身子还真是绝了。”吴尘自嘲了一句，而后盘腿最好，开始吸收灵气恢复体力。

    但是没多久，一阵急促的脚步声朝这边冲了过来，下一刻，一道倩影从灌木中冲了出来，冷冷地盯着吴尘。

    “来了。”吴尘却没有起身，甚至连眼睛都没睁开，但他却已经猜到了来人的身份。

    “尘弟，真的是你么？这大半年你到底去哪了？”林雪本来追过来是想要杀人灭口的，可看到见吴尘如此笃定，心中不知为何产生了一种不祥的预感。

    于是她神色一变，露出了一副关心的模样。

    “我没死是不是让你很失望？”吴尘睁开了眼睛，目光冰冷地看着她。

    “尘弟，你这话是什么意思？我怎么会想你死呢？”林雪装作一脸无辜地道。

    “难道不是你把我送去做丹种的？”林雪眉头一皱，而后故作震惊地道:“什么……难道柳师兄把你送去做丹种了，这怎么可能？”

    “柳师兄？柳无痕？”吴尘立刻想到了这个名字，此人在当时正是他们侍奉的内门弟子，但他不记得这里面有他的事情。

    “是啊，你应该还记得，当初我们在后山发现了一座洞府，你被里面的一条毒蛇给咬了，然后就陷入了昏迷，于是我就带着你去求柳师兄了，柳师兄答应带你去药谷医治，难道柳师兄在骗我？”林雪有些难以置信地道。

    “原来是这样，柳无痕，我跟你没完。”吴尘神色一变，猛地站起来，吼道。

    可就在这时，之前还一脸担心的林雪，猛地冲了过来，一拳将吴尘的胸口击穿。

    “为什么？”吴尘有些难以置信地看着林雪。

    “为什么？因为我喜欢柳师兄，而你的存在只会妨碍我，这个理由足够么？”林雪面色有些狰狞地道。

    “果然是贱人。”听到这话，吴尘笑了，但是笑声之中却充满了杀意。

    “你怎么……”林雪吓了一跳，自己可是已经击穿了吴尘的心脏，他哪里来的力气笑。

    可是，没等她把话说完，眼前的吴尘便化作一缕尘埃消失在原地，下一刻，他则出现在了数米之外。

    “怎么可能？”林雪难以相信，因为这一幕太匪夷所思了。

    “林雪，我承认你很聪明，也很有心机，但你不够狠，当初你就应该杀了我，而不是把我送去做丹种。既然老天不想我死，那么，我就会成为你的噩梦，我会亲手摧毁你的一切。”吴尘之前只想杀了她，以解心头之恨。

    但现在，他改变主意了……

    ;

 第3章 不灭圣体

    实际上，如果林雪之前直接把他杀了，他或许还没有这么恨她，甚至有可能不跟她一般见识。

    因为类似的事情他见得太多太多了。

    可是她千不该万不该把他送去做丹种，还差点让他憋屈的死去，这简直比杀了他还要让他难受千倍万倍。

    所以，他要报仇。

    但现在，他改变主意了，这样的一个恶毒的女人，直接杀了也太便宜她了。

    “那我现在就先杀了你。”说着，林雪再次朝着吴尘冲了过去，这一次，她不会犯之前那样的错误了。

    可是，她刚走到一半，吴尘的身影又一次消失，等他再次出现的时候，又是十数米开外。

    “怎么回事？”林雪从没见过这种情况，更不相信吴尘拥有瞬间移动的能力。

    “你自己慢慢玩吧，我就不陪你了。”吴尘知道自己现在不是林雪的对手，要不是他事先布下了一个简单的幻阵，自己恐怕早已被杀。

    此阵乃是吴尘引动地脉之力所布，虽然只有几块石子，但对一个不懂阵法的人来说，也是难以破除的。

    而这阵法也是吴尘随手布下，并且是借助了地脉的力量，一旦地脉之力耗尽，阵法也就不攻自破。

    不过，这段时间，对于林雪来说也绝对是异常煎熬的一件事情了。

    “你不能走……”林雪心里有一种感觉，如果这一次杀不了吴尘，那么他说的那些就很有可能成为现实。

    可是，她想去追，却根本碰不到吴尘的身体。

    吴尘早已离开了这里，之后又找了个相对安全的地方盘腿坐下，庞大的元神一动，他的面前立刻出现了一个巨大的灵气漩涡。

    受到这漩涡的影响，四周的灵气疯了一般朝它涌来，不多时，一滴乳白色的液体出现在漩涡的中心。

    如果有人在这里，肯定会被这一幕给吓到。

    因为，这方世界的灵气并不算特别浓郁，所以根本不具备形成灵液的条件，所以，这个世界上的人甚至都没见过灵液。

    虽然灵液也是灵气的一种形态，但是本质上却已经发生了变化，其精纯程度和能量都发生了极大的变化。

    一滴灵液甚至可以与一枚下品灵丹相提并论了。

    而在这个以人丹这种不入流的丹药大行其道的世界，灵丹的价值难以估量，即便是下品灵丹都比一百枚人丹的价值还要高。

    吴尘却没有这样的觉悟，一口就将这滴灵液吞下，迅速在体内化开。

    这一刻，吴尘就感觉自己的身体像是干枯了许久的土地，一下子受到了雨水的滋润，说不出的舒爽。

    随着灵液的不断凝聚，而他的身体也在灵液的不断滋润下，以肉眼可见的速度恢复着，眨眼地功夫，脸上就有了血色。

    但半个时辰之后，吴尘就停了下来。

    因为他此时的身体太差，吸收了十滴灵液就已经达到了极限，再继续下去也只会有害无利。

    “看来，想要短时间的恢复紧靠灵液是不行了。”吴尘叹了口气，随后，他就将目光放在了那部《不灭圣体》上面。

    吴尘当年为了寻求突破，进入过无数武帝的陵墓，参阅帝经无数，更是创出了绝世帝经《皇天霸体》。

    所以，那些在别人眼中无比珍贵的帝经，却对他没有了半点吸引力。

    可是对于这部《不灭圣体》，他却是充满了好奇心，这可是那个能轻易将自己抹杀的“灭”字中蕴含的功法，想想都让人期待。

    “这怎么可能……”可是看了没一会儿，吴尘就惊呼了起来。

    因为这《不灭圣体》中所写的内容，在他看来简直就是胡说八道，因为上面说想要修炼此法，就必须要跳入地火中铸体。

    地火是什么？那可是温度极高的火焰，即便是铁石也能够轻易融化。

    虽然对于全盛时期的吴尘来说，地火算不了什么，就算是天火也难伤他分毫，但是对于一个刚开始修炼的武者来说，却是致命的。

    虽然，上面提到了九种丹药，但他并不认为那九种下品灵丹就能抵挡那动辄数千度的高温。

    只可惜，这只有第一重，上面对此也没有做任何解释，给人一种爱学不学的感觉。

    可越是这样，就越让吴尘感觉好奇。

    尤其是他当初碰到这个“灭”字时的情形，到现在都让他难以忘怀。

    “或许，这还真是一部逆天之法，说不定我还能通过它突破天地的壁障。”吴尘心中蹦出了这样一个想法。

    危险？吴尘不担心。

    那些年，他为了突破桎梏，经历了危险还少？

    即便有危险又如何，大不了到时候找个替死鬼帮他验证一下，即使不能修炼也可以回头去修炼《皇天霸体》，反正那九种丹药对他来说也不是什么珍贵的东西。

    至于《不灭圣体》的后续功法，吴尘觉得应该都在这“灭”字之中，因为古之强者都喜欢玩这一套。

    当年，他就玩过这个手段，将自己的《皇天霸体》以这种方式传承了下去，就是不知道有没有被人得到。

    所以，不管如何，他都决定试上一试。

    虽说，修炼《皇天霸体》要更为稳妥一些，甚至短时间内就能让吴尘达到当年的水平，但是对于天地间的桎梏他依旧是毫无头绪。

    如果想要突破天地的桎梏，那就必须要另辟蹊径。

    这《不灭圣体》虽然看起来有些让人难以接受，但它既然存在，就有一定的道理，说不定真的能让自己再进一步。

    再者，那个“灭”字给他的印象实在是太深刻了，这无形当中就吴尘对这篇功法产生了强烈的期待感。

    当然，他也不是那种冒失之人，在修炼之前，必须要找人确认一下《不灭圣体》的真实性……

    “嗯？”就在这时，吴尘心头产生一种被野兽盯住了的感觉，立刻清醒过来，朝四周看了一圈，却没有发现任何蛮兽的身影。

    但他并没有因此而放松，又找了一会儿，终于在距离自己只有两米的阴影处发现了一个小东西。

    “居然是影蛇，看来这方世界也不是一无是处。”吴尘惊讶的神色……

    ;

 第4章 影蛇

    这影蛇乃是上古异种古影龙的后代，拥有完美融入影子能力，乃是天生的潜行者，或者说杀手更为贴切。

    因为它们一旦融入影子之中，就会与影子融为一体，肉眼根本无法发现，即使是神念如果无法与影龙的等级拉开足够大的差距，也休想发现。

    成年的影龙甚至能够藏身于大帝的影子之中数年之久，而不被发现，十分可怕。

    只可惜，影龙的数量非常之少，总共也就出现过十来头而已，再加上龙族那虐心的生育力，所以，早在数十万年前影龙就已经灭绝。

    不过，它们的血脉却没有随着它们的灭绝儿消失，而是和其他的龙一样，以各种形式保存了下来。

    眼前的这条影蛇，体内便拥有影龙的一缕血脉，不过由于它的等级和血脉含量太低，所以很容易就被吴尘发现。

    “别藏了，出来吧。”吴尘冲着这小家伙叫了一声。

    拥有影龙血脉，这条蛇就已经不再是普通的蛮兽，灵智早已诞生，虽然做不到口吐人言，但是听一些简单的话还是可以做到的。

    而这条影蛇的灵智明显不低，它根本不相信有人能够发现它，所以根本没有因为吴尘的话而跑出来，依旧待在原地一动不动。

    “有点意思。”吴尘说完，右手一吸，便将它吸到手中。

    这小家伙只有半米长，筷子粗细，看上去就像是一根细长的柳枝，通体灰色，能与影子完美的融合。

    它似乎没想到自己真的会被发现，显得有些慌张，榆树拼命的挣扎了起来。

    可是挣扎了片刻之后，发觉自己根本不是吴尘的对手，于是身子一软，如同一根面条似的耷拉了下来。

    “别给我装死，否则，我把你炖了喝汤。”吴尘可没有被这小东西的伎俩给骗到，立刻威胁道。

    影蛇虽然有着强大的祖先，但它们本身却弱的可怜，尤其是在没有进阶到妖兽之前，几乎没有任何攻击力可言。

    所以，在前期它们的胆子很小，一有风吹草动立刻开溜，再加上他们那能够融入影子的特殊本领，几乎很难被人发现。

    也是因为这样，它们平日里都是以一些小昆虫或者蛮兽的尸体为食。

    这一次，它之所以会主动伏击吴尘，是因为吴尘刚好到了它的地盘，本来它是想着等吴尘放松警惕之后，就立刻开溜的。

    可是就在它准备开溜的时候，它发现吴尘的气息十分微弱，让它觉得自己完全可以将其拿下。

    所以，它就改变主意了。

    但让它做梦都没想到这个看起来羸弱无比的人，居然能够发现它，还能轻易地将它抓住，这让它悔不当初。

    当发现自己无法挣脱之后，出于本能的选择装死，以求骗过吴尘的眼睛。

    结果却让它大失所望。

    一听到吴尘要把它给炖了，它哪里还敢装死，立马挺了起来，可怜巴巴地看着吴尘，像是在说“不要杀我”似的。

    “放心，我不仅不会杀你，还会给你点好处。”吴尘可没想到这小家伙的心里有那么多的弯弯绕绕，说着伸出食指点在了影蛇的头上。

    金光一闪，一篇名为《化龙诀》的功法植入到影蛇的记忆中。

    《化龙诀》是一篇高级兽决，尤为适合所有拥有真龙血脉的蛮兽修炼，据说修炼到极致甚至可以化身为真正的龙。

    这个说法具体是不是真的，吴尘不知道，但是妖兽化龙的事情他倒是亲眼见过，所以这个说法应该也不是空穴来风。

    而他之所以没有灭掉这条影蛇，还给了它一部功法，则是吴尘觉得这样一个稀有品种杀了太可惜。

    “记住了，在你没有突破到妖兽之前，就不要再出来了，要是被别人抓到了，可就没这么好的运气了。”说着，吴尘便松开了手，把它给放了。

    影蛇虽然罕见，但体内的龙血稀少，潜力有限，不出意外的话，即使有《化龙诀》的帮助，它达到了妖兽级别就已经是极限了，不值得耗费大量的精力去培养。

    这条影蛇似乎也没想到吴尘会放了自己，但劫后余生的它也顾不得其他，一下地就化作一道黑影消失在草丛之间。

    可是没多久，它又跑了回来。

    “你回来干嘛？还想偷袭我？”吴尘又些奇怪，这不太符合影蛇的习性。

    而影蛇却像是没听到吴尘的话一样，眼神有些复杂地看着他，突然，它像是作出了什么决定一样，上前咬着吴尘的裤子，并往一个方向拉了拉。

    “你是想我跟你走？”吴尘有些奇怪地问。

    听到吴尘的话，影蛇立刻点了点头，而后再次钻入草丛，但这次它没走出几米就又停了下来，回头看了看吴尘，见他跟了上来，这才继续前行。

    没多久，他们就来到了一个湖泊前，影蛇看了看吴尘，而后一头载入湖泊中。

    “这小东西到底想干嘛？”吴尘有些奇怪，但出于好奇也跟着跳入了湖泊，同时神念放开扫视着浙片湖泊。

    可是当他扫到湖底的时候，发现了一处奇怪的地方。

    因为他发现自己的神念居然无法穿透下面的土壤，就好像有什么东西阻挡了他的神念一样。

    而前面的影蛇则不断的下潜，很快便带着吴尘来到了一个漆黑的洞口处。

    随后，影蛇直接跳入洞口之中。

    这时候，吴尘有些犹豫了起来，他担心这洞里有什么危险，毕竟，自己的神念都无法渗透下去，这让他很没安全感。

    可是等了一会儿，影蛇似乎是发现吴尘没有跟上，便又从黑洞中钻了出来，冲着吴尘叫了两声，再次钻了下去。

    “看这小东西的样子，这下面应该不会有什么危险。”吴尘想了想，也跟着跳了下去。

    一进入这个黑洞，吴尘的眼前便是一亮，定睛一看，这里居然是一个巨大的溶洞，溶洞的顶部嵌着一颗巨大的发光水晶，将整个山洞照亮。

    随后，他朝山洞内看去，一个庞然大物出现在他的眼前。

    “这是……”

    ;

 第5章 地脉果

    吴尘眼前出现的是一棵大树，足足有十几米高，几乎到了溶洞的顶部，其上挂着一个个褐色的果实，远远地都能感受到强烈的能量波动。

    这时候，那条影蛇像是受到了吸引，立刻朝大树爬去，可是刚爬到一半就像是想到了什么，又退了回来，可怜兮兮地看着吴尘。

    “居然是地脉果树，居然能结出三十个果子，看来已经有些年份了。”吴尘第一眼就认出了这棵果树的身份。

    此树也算是天地奇珍了，能够吸纳地脉之力滋养自身。

    三千年成熟，开始结果，每年可以结出十枚地脉果，再生长三千年之后，每年可以结出二十枚，现在它能结出三十枚，说明它已经存在上万年之久了。

    不过很明显，这棵地脉果树是人为栽种的，因为这棵果树的四周布满了阵法，这可不是地脉果树具有的本领。

    不过，栽种地脉果树在三千大世界乃是大忌。

    因为地脉果树会大量的吞噬地脉之力，所谓地脉之力，也就是大地之力，大地乃是一个世界的基础，地脉之力大量流失会导致一方世界快速的衰落。

    所以，在三千大世界中有个不成文的规定，那就是凡碰到地脉果树必须要第一时间毁掉。

    虽然地脉果树的危害极大，可是它结出的地脉果却是蕴含着极其浓郁的地气。

    服用之后，肉身便可经受地脉之力的冲刷，使之更加纯粹，修炼起来也是事半功倍，尤其是在修炼前期，堪称修行之圣品。

    所以，还是有很多小势力都会暗中寻找小世界，培养地脉果树。

    至于那些大势力，他们拥有灵池，直接以天地灵气冲刷肉身，效果比服用地脉果还要好，所以，他们根本不屑为之。

    “嘶嘶——”

    见吴尘没有动作，一旁的影蛇有些着急了。

    它带吴尘过来，一方面是为了报恩，另一方面就是为了上面的地脉果。

    这地方它可是很早之前就已经发现了，只是四周布满阵法，它根本无法靠近，但地脉果的气息却深深地吸引着它。

    “你这小家伙，用心不良啊，要是换一个人，死都不知道怎么死的。”吴尘瞪了影蛇一眼，因为这里阵法全是攻击型的阵法。

    虽然都只是一些低级阵法，但也不是寻常之人能破的。

    如果吴尘不懂阵法，贸然进入，必死无疑。

    不过，看在这小家伙也是一片好心的份上，吴尘也就没它他一般见识，因为这地脉果对他也有不小的用处。

    “嘶嘶——”

    影蛇歪着脑袋，似乎不太明白无尘的意思。

    “在这等着。”吴尘也懒得跟它解释，说完便朝地脉果树走去。

    很快，他就轻轻松松地走到了地脉果树的下面，就好像那些阵法不存在一样。

    要知道，吴尘可是阵道大师，就算是那些大帝布下的阵法都奈何他不得，更不用说这些不入流的阵法了。

    而看到吴尘这么轻松就走过去了，影蛇有些难以置信，下意识地以为那些阵法不存在了，便跟了过去。

    可刚靠近就被一股巨力弹飞出去，摔在地上嗷嗷直叫。

    “在那给我等着，死了可别怪我没提醒你。”吴尘也注意到了那小东西的动作，不免有些好笑，随后，他又将目光投向了树上的那三十枚地脉果。

    身形一纵，吴尘就跳上了树梢，摘下了两颗，这才跳了下来，走到影蛇的身边将一颗递给了它。

    这小东西立刻兴奋了起来，嗖的一声冲到吴尘的手上，一口咬在了地脉果上，眨眼地功夫，一颗拳头大小的地脉果就被它吸了个干净。

    随后跑到一边，趴在那里一动不动了。

    吴尘没有去理它，将手中的那颗地脉果扎破，直接将里面的液体倒入口中。

    果液入腹之后，立刻化作精纯的地脉之力，开始冲刷吴尘的身躯，无数的暗伤顷刻间就被修复，身体也以极快的速度恢复着。

    而后吴尘手中捏诀，直接将身下的地脉之力引上来，在地脉果药力的帮助下，迅速融入自己的身体，壮大自己的体魄。

    大约过了一炷香的时间，地脉果的效力消耗殆尽，吴尘也松开了手印。

    地脉之力是好东西，这是所有人都知道的事情，很多高手也都能轻易引动地脉之力，而且，大多数阵法都需要沟通地脉。

    但地脉之力根本无法直接吸收，只能配合着地脉果才能吸收一二。

    也只有这样，才能让地脉果的效力发挥到极致。

    只不过，这种方法知道的人很少，吴尘也是在一位大帝的陵墓中发现的这个情况，没想到这么快就用上了。

    其效果也是非常不错。

    现在，他的身体不仅完全恢复，并且还再进一步，仅仅是身体状况，就能堪比人元前期的武者了。

    看到吴尘醒来，早已醒来的影蛇立刻跑了过来，缠着吴尘“嘶嘶”个没完，显然，它还想要继续服用。

    “行了，别贪心了，这东西只有第一颗有用，多了也是浪费。”吴尘敲了它的小脑袋一下，而后，他再次走到地脉果树的旁边，并以庞大的元神强行开辟出一个空间，将树上所有的地脉果都摘下装了进去。

    这可是好东西，就算自己用不到也能拿来换宝物，再不济也能换些灵石救急。

    至于这棵地脉果树，吴尘就没用动它，倒不是他准备放它一马，因为就算他不动，用不了多久它也会死去。

    因为这些果子对地脉果树来说也是至关重要的东西，甚至关乎它生命，如果每年结出的果子有一半以上的地脉果被人摘走，那它就会因为“营养”不够而枯萎。

    “走了。”这里可没有让吴尘留恋的地方，说完便离开了这处溶洞。

    可是刚一露出水面，右手就摸到了一块软绵绵的东西，同时还看到了一张绝美却略显呆滞的面容。

    而手上的那份柔软又让吴尘下意识地捏了两下。

    “我草！”突然，吴尘明白了自己手上捏的是什么，也明白了自己现在的处境，心里不由地咯噔一下，二话不说，转身就跑。

    “混蛋，我要杀了你……”

    ;

 第6章 看暗器

    “你要还是个男人，就给我站住。”水玲珑是天峰门的天才弟子，两年前加入天峰门，如今已经拥有了人元巅峰的修为，速度是别人的五倍还多，更是被誉为天峰门第一天才。

    如今，她只差一步便可突破人元的桎梏晋升地元境。

    此次她来参加七宗大比的主要目的，就是为了寻求突破的契机，以达到晋升地元，荣升内门的目的。

    毕竟有很多的功法和资源，只有到了内门才有资格享受。

    之前，她经历了一番厮杀，身上已经沾满了不少蛮兽的鲜血，这让她很不舒服。

    刚巧来到了湖泊的旁边，便准备清洗一番。

    而在此之前，她已经再三确定了四周的情况，并没有发现其他人活动痕迹，同时，她还在四周布下了简单的禁制。

    可谁曾想自己刚刚下水没多会儿，吴尘就从水底冒了出来，还“袭击”了她那从没有让别人触碰过的地方。

    最可气的是，这家伙连一句道歉的话都不说，转身就跑，这让她无法忍受。

    “你要还是个女人，就不要再追了，不就是摸一下吗，你至于吗？”吴尘从没想过自己会碰上这么狗血的事情，不过……手感还是不错的。

    “你混蛋！”水玲珑被吴尘这话气的七窍生烟。

    不就是摸一下？女人那里是随便就能摸的吗？

    “不要再追了，你都已经追了我大半宿了，你累不累啊。”吴尘很是无语，现在他的实力太差劲，要不是之前他调整过一段时间，再加上地脉果的提升以及那高明的身法，自己早被这女人给抓住了。

    而看这女人的意思，似乎是要跟自己不死不休，他不禁要问，有这个必要吗？

    “我一定要把你碎尸万段。”水玲珑着实被气坏了，这件事情本就是他不对，可听他的意思反倒是自己无理取闹了，她就没见过这么没品的男人。

    “看暗器。”吴尘不想继续跟这女人继续纠缠下去了，因为在这样下去，他真有可能被这女人给抓住。

    说着，他就随手捡起路边的一块石头猛丢了过去。

    “不好！”水玲珑被吴尘那句“看暗器”给吓了一跳，赶忙闪身避开，但是那“暗器”从她身边飞过的时候，她看清了这“暗器”的模样，立刻就明白自己又被这混蛋给耍了。

    可是当她准备继续去追吴尘的时候，眼前哪里还有他的影子。

    “混蛋，你最好不要让我再碰到你。”水玲珑心里那个气啊，自己的身子被这小子看光了不说，现在居然又被他给耍了一顿，就算她的脾气再好也受不了了。

    可是，这小子却跑没了影，心里的怒火失去了目标，于是四周的树木可就遭了殃，没多久，这里就成了一片废墟。

    再说吴尘跑掉之后，心里也是暗暗地松了一口气，他虽然经历过很多事情，但是对于女人却了解的不多。

    因为上一世，他根本没多少时间去谈男女之情。

    年轻的时候，赶着提升境界，等到了半步武帝，又开始四处寻找突破桎梏的方法，心里根本没有找女人的想法，更没有那个时间。

    所以，上辈子，他一直到死都是孑然一身。

    “沙沙沙……”

    就在这时，一阵摩擦声响起，吓了吴尘一跳，还以为是那女人又追上来了呢，神念一扫，发现时影蛇，这才松了一口气。

    “你这个小家伙，怎么跟过来了。”吴尘有些无语，之前他只顾着跑了，根本没去管影蛇，却没想到它却跟来了。

    不过，这时候，他却发现这小东西的嘴里掉了一个储物袋。

    之后再吴尘的注视下，这小家伙把那个储物袋放到了吴尘的面前，然后瞪着那双小眼睛，摇着尾巴，一副讨好的模样。

    “给我的？”吴尘好奇地问。

    影蛇听了吴尘的话，立刻点了点头，而后又将这储物袋往前拱了拱，意思已经很明显了。

    “算你小子还有点良心，也不枉我分你了一颗地脉果。”吴尘现在可是缺粮少药的，立刻拿过储物袋。

    神念渗透进去，看到里面那些女人的衣服，他的额头上就冒出了三道黑线，并道：“你丫的，这储物袋是你偷刚刚那女人的？”

    影蛇这就听不懂吴尘的意思了，歪着脑袋看着吴尘。

    “算了，那婆娘追了我大半宿，我拿她储物袋也不过分。”说着，他就将里面的那些值钱的东西都放进了他开辟出来的空间里，至于那储物袋也随手收了起来。

    储物袋虽然低级，也没法炼化，就像是一个钱包，谁捡到这都能用，但是在这里，还是有很高的价值的。

    留着它，等离开了这里还能换点灵石什么的。

    虽然换的不多，但再少也是肉啊。

    接着，他右手一晃，数枚各色的玉片出现在他的手里，道：“这应该就是那所谓的积分牌了。”

    七宗大比，是通过弟子获取积分来兑换相应的资源。

    但一个蛮兽动辄百斤，哪怕是拥有储物袋的那些弟子也拿不了那么多的尸体，就更不用说那些没有储物袋的弟子了。

    所以，七宗之人便在抓去这些蛮兽的时候，就在它们的体内放了这样的一枚玉片，这样就可以减轻弟子的负担。

    这玉片也不是一成不变的，它们的颜色和品质也会随着蛮兽境界的提升而提升。

    玉片分为白，黑，绿，蓝，紫五种，分别对应前、中、后、圆满和巅峰蛮兽，不同颜色的鱼片，对应的积分也不同。

    白色一分，黑色十分，绿色二十分，蓝色五十分，至于紫色则是一百分。

    而现在吴尘手上的玉片紫色五片，蓝色七片，绿色黑色一大堆，加起来至少一千积分，这可不是一笔小数目。

    “对了！”突然，吴尘脑中灵光一闪，而后将目光投向了影蛇，后者则被他看的有些发毛。

    “以后你就跟着我，保你吃香的喝辣的。”吴尘想到了一个好主意，能不费吹灰之力夺得大量的积分，到时候，自己完全可以用这些积分来兑换修炼《不灭圣体》所需的东西，还能得到不少奖励。

    ;

 第7章 抢你没道理

    “我草，我的玉牌呢……”

    “我的也没了，谁特么干的好事……”

    “天杀的，到底是谁干的，我的好容易存的一百积分，就这样没了……”

    一第二天一早，试炼地内的弟子们全都大叫了起来，整个试炼地的气氛都变得紧张了起来。

    甚至还有一些人，因为不甘心，到处搜索，因此还引起了一场不小的乱战。

    而这一切的始作俑者吴尘，看着自己面前成堆的玉牌，脸上笑开了花，暗道：“还是这样来钱快。”

    “嘶嘶”看到吴尘在哪暗喜，累了一夜的影蛇很不高兴，不是说带自己去吃香的喝辣的吗，它怎么没看到什么好吃的，反倒是忙活了一整夜。

    此刻看到吴尘这幅嘴脸，它就明白被这家伙给刷了，于是满腹怨气地冲着吴尘叫了两声，但却被吴尘直接无视了。

    可就在这时，吴尘的眉头皱了起来，而那条影蛇也发出了沉闷的呜咽之声。

    因为他和影蛇都感受到正有一群人差这边走来，其中一个人的气息他还很熟悉，正是那个林雪。

    “不应该啊？”吴尘想不明白他们是怎么找到自己的。

    要知道，这一路上他是格外的小心，除了水玲珑外，就没见过其他的什么人，偷玉牌都是影蛇去干的。

    凭影蛇那潜行的能力，整个试炼地里恐怕没有人能发现它的踪迹。

    也就是说，她应该不知道自己的行迹才对。

    “难道不是来抓自己的？”吴尘见他走到一半居然改变了方向，立刻明白了过来，同时，他也决定去凑凑热闹。

    毕竟，能让他们如此兴师动众，说不定会有什么好东西。

    影蛇似乎是看出了吴尘的意思，嗖的一声钻入吴尘的袖口，并在他的手腕上绕成了一个圆圈。

    看上去跟个手镯似的，根本看不出是一条蛇。

    随后，吴尘便隐入凌晨的夜色之中……

    “师妹，快到了吗？”说话的是一名男子，长相非常一般，但一身腱子肉却分外引人注意。

    “李峰师兄，前面就是了，不过，那株培元草旁边有一头三眼毒蟒守护，等下你们一定要小心。”林雪提醒道。

    “放心好了，三眼毒蟒虽然厉害，但也架不住我们人多，不过，等下你的速度一定要快。”李峰心里其实也是有些打怵的。

    三眼毒蟒可是巅峰蛮兽，相当于人元巅峰的强者，尤其是那家伙的毒相当的厉害，就算是地元境的强者中招，也得玩完。

    而他们这群人中，实力最高的也就是他，人元后期而已，

    只是，他不想伤了美人心，这才硬着头皮答应下来。

    “我明白。”林雪点了点头，道。

    之后，一行人便来到了一片空旷的地带，这里有一快空地十分显眼，而空地的中心就长着一株半米高，呈淡紫色的草。

    这就是培元草了。

    培元草是一种价值很高的药材，拥有固本培元的功效，尤其是对一些根基不稳的武者有着致命的吸引力。

    林雪能在短短半年多的时间就达到了人元后期，并不是她的天赋有多高，而是因为她服用了大量的丹药。

    只可惜，她的修为太低，浪费了不少药力，但即使是这样，也硬生生地将她堆到了人元后期的高度。

    这也就直接导致她根基不稳，急需要培元草来巩固修为，不然，她甚至没有信心突破地元境。

    尤其是吴尘的出现，直接让她感受到了危机。

    所以，这一次无论如何，她都必须要得到培元草，只有快速的提升修为，才能让她心安。

    “李师兄，我们到了，那条三眼毒蟒应该就在附近，你们要小心一些。”林雪停了下来，提醒李峰道。

    “林师妹，你就在这里等待时机，我们上去牵制它，记住，一定要快。”李峰担心他们坚持不了多久，所以再一次叮嘱。

    “我明白。”林雪应道。

    “兄弟们，跟我过去。”说着，李峰便壮着胆子慢慢地朝前面走去，突然旁边地草丛猛地一晃，一条五六米长的蟒蛇窜了出来。

    这条蟒蛇身上浮现着绚丽的色彩，而最为突出的就是它的小脑袋上有三只眼睛，像是充了血一般，红彤彤的，给它平添了几分狰狞。

    这也是它名字的由来。

    “上！”随着李峰一声令下，一行人直接冲了上去，与这条三眼毒蟒纠缠了起来，而这时候，林雪也动了，慢慢地朝培元草靠近。

    当她走到距离培元草还有十米的地方，又停了下来，静静地等待时机。

    在李峰的努力下，一行人逐渐地将三眼毒蟒从培元草的附近引开，林雪看准了时机，直接起身冲向了培元草。

    直到现在，这一切都在她的计划之内。

    可就在这时，一道人影先她一步来到培元草的旁边，一把将培元草连根拔起，而后飞一般融入远处的树丛中消失不见。

    “混蛋！”就在那一瞬间，林雪看清了那道人影的样貌，正是她做梦都想杀死的吴尘。

    之前，吴尘布下的阵法失效后，她就逃脱了出来，而经过那段时间的折磨之后，吴尘的存在已经成了她的心魔。

    所以，脱身之后，她做的第一件事情，就是发动邵阳宗的弟子在试炼之地追杀吴尘。

    可是这小子却像是凭空消失了一样，找了一天一夜都没有发现他的踪迹，而她慢慢地失去了耐心，这才找了李峰来帮她采集培元草。

    却没想到，这小子就在自己附近，还抢了原本属于她的培元草。

    “哞——”

    这时候，那条三眼毒蟒也察觉到了培元草的丢失，立刻暴怒了起来，听到这声音，林雪哪还敢在这里逗留，直接朝吴尘追了上去。

    至于李峰他们，她从来就没在乎过，因为他们注定要死。

    因为一旦三眼毒蟒发现培元草被采走，必定暴怒，就凭李峰他们几个的实力，根本没有活下来的可能。

    所以，之前她就已经想好了，采到培元草后立刻逃走。

    只是吴尘的出现，打乱了她的计划，让她的付出全都付诸东流。

    看到林雪也没了身影，三眼毒蟒立刻将怒火发泄到了李峰他们几个的身上，一口墨绿色的毒物罩向他们，几乎是一个照面，他们就气绝而亡。

    而在死前，他们也终于明白，自己被这个贱女人给利用了，同时也明白了“黄蜂尾后针，最毒妇人心”这句话的含义。

    只可惜，他们明白的太晚了……

    ;

 第8章 你太天真了

    林雪此刻是一路狂奔，她必须要赶在吴尘服用之前将培元草给抢回来，因为它对她来说太重要了，如果没有培元草，她甚至都不能进阶地元境。

    可是追了大约几千米的样子，她却发现吴尘停了下来，站在那里一脸微笑地看着林雪。

    这让林雪立刻想起了之前的一幕，心里不由得一紧，又赶忙停了下来。

    “我们又见面了。”看到林雪难受，吴尘的心里就很痛快。

    “你…你怎么……”这时候，林雪也注意到了吴尘的变化，之前的他可以说是骨瘦如柴，风一吹就好像能给吹倒一样。

    可现在，他却是一脸的红润，虽然看上去还是很瘦弱，但却比之前好了不知道多少倍，简直跟正常人一样了。

    最重要的是，这才过去一天一夜而已。

    “我现在这样是不是让你很失望？”吴尘冷笑道。

    “吴尘，之前的事情是我做的不对，但我也是没有办法，现在你将培元草给我，我可以不杀你。”林雪虽然嘴上这样说，但心里早已是恨极了吴尘。

    可是为了培元草，她现在只能服软。

    “那我是不是得谢谢你的不杀之恩？”吴尘突然觉得这女人傻的可爱，这种话都说得出来。

    “吴尘，你不要敬酒不吃吃罚酒，你要明白，现在的我可不是以前的我了，只要我愿意，我可以让你走不出这里，你信不信？”林雪急了。

    她已经很久没有向人服过软了，可这家伙居然不领情，这让她如何能忍受。

    “说实话，培元草给你也不是不可以，只是我有个条件，如果你能答应，我就将它给你，怎么样？”吴尘也不生气，而是平静地说了这么一句。

    “什么条件？”林雪立刻看到了希望，立刻道。

    “其实也很简单，就是你跪下给我磕三个响头，然后说自己是贱人，就可以了。”吴尘平静地道。

    “你……”

    “怎么，你不愿意？那这株培元草就只能我自己享用了，真是可惜。”说着，吴尘就要将培元草服下。

    “别，我答应，我答应你。”林雪赶忙叫住了吴尘。

    要知道，培元草十分稀少，她多方打听，甚至不惜牺牲色相，才打听到了这么一株，要是被无尘给吞了，让她去哪弄第二株。

    但是，此时她对于吴尘的恨也达到了极点，并且在心中暗暗发誓，一定要让吴尘生不如死。

    “那你还等什么，难不成还要我给你做个示范？”吴尘质问道。

    “希望你不要后悔。”林雪强忍着忍着心中的愤怒，慢慢地跪在了吴尘的面前，磕了三个头后，道：“我是贱人。”

    “你说什么，我没听清楚，你再说一遍。”吴尘装作没听见，侧着耳朵道。

    “你……”林雪此刻真恨不能上去将吴尘给咬死，可是又不能，只能再次大声喊了一句：“我是贱人。”

    “嗯，不错，这次听清楚了。”但是说话间，吴尘就已经将培元草吞了下去。

    “你说话不算数……”

    “对待你这样的贱人，你还指望我说话算数？我只能说，你太天真了。”吴尘心里很爽，他要的就是这个效果。

    “我要杀了你。”说着，林雪就像是失去了理智一样，朝吴尘冲了过去。

    可是快要靠近吴尘的时候，她却又强行停了下来，因为之前的一幕给她造成的极大的心里阴影，她不想再经历一次了。

    “你不是要杀我吗，过来啊，我就在这等着你！”吴尘一脸玩味地道。

    林雪并没有说话，之前她如果只是猜测的话，那现在看到吴尘这样有恃无恐的模样，就更具加确定了自己的想法。

    “怎么不来杀我了？如果你不杀的话，那我可走了。”说着，吴尘转身走出了两步，又回过头来道：“我可真走了。”

    “你……”林雪现在是真的快要被气炸了，可是心里却又十分害怕。

    “看来你是不想杀我了，那就拜拜了。”说着，吴尘便离开了，等到他的身影快要消失的时候，林雪再也忍不住，直接试探性地冲了过去。

    就在她以为自己即将陷入幻境的时候，眼前的一切却没有任何的变化。

    这时候，她才意识到自己被吴尘给骗了，猛地抬头看去，哪里还有吴尘的人影。

    “吴尘，我林雪再此发誓，我一定要杀了你。”此刻的林雪已经是出离愤怒了，之前就被这小子阴了一把，现在又被他耍了一顿，她已经无法忍受这样的日子了。

    吴尘可没有理她，而是找了个地方炼化培元草，之后便继续他之前的发财大计。

    很快，十天的试炼期便在不知不觉中过去了，所有人都停下了猎杀，开始朝外面走去。

    此时，试炼之地外面已经聚集了很多人，每一个人的身上都或多或少挂了点彩，显然，这十天对他们来说，并不轻松。

    但是他们脸上却没有丰收之后的喜悦，有的只是比哭还难看的神情，因为他们拼杀了十多天，一共才得到了几块玉牌。

    看到这个状况，各个门派负责记录积分的长老都快急哭了。

    因为到目前为止，获得积分最多的也就是三十分，一问才知道，他们的积分都被偷了，气得他差点亲自上阵去寻找元凶。

    而随着那些历练的弟子陆续回来，这个数字也陆续的被刷新，到最后，获得第一名的水玲珑居然也只有区区五百积分。

    要知道，她可是人元巅峰的高手，就算是闭上眼睛，也能上千了，可是现在，居然只有五百。

    一问之下，他们才明白，她也被偷了。

    这就让人好奇了起来，到底是谁能从水玲珑的手中偷走积分。

    所以，所有的人都在等，等那个小贼露面。

    不过，水玲珑关注的却不是这个小贼，而是那个侵犯了自己的混蛋，只要敢他露面，她保证不把这小子揍死。

    这件事情，也引起了七大宗门的关注，他们也想看看，到底是什么人，居然能够有如此大的能力，将参加试炼的人偷了个遍。

    于是乎，现场的气氛变得诡异了起来，所有的人都在盯着试炼地的出口，那样子，就好像是在盼星星盼月亮一般。

    “来了，来了，那小子出来了……”

    ;

 第9章 疯抢

    “来了，来了，那小子出来了！”不知道是谁喊了这么一句，所有人的目光全都投向了不断从试炼之地中走出的那道人影。

    “果然是这混蛋。”看清了此人的容貌，水玲珑真恨不能上去把这小子给狠揍一顿。

    可是当着这么多人的面，她却不敢表现得太过明显，毕竟那件事情关系到她的名声，不过，她没有动手并不代表她不会放过吴尘。

    “肯定不会是他。”林雪的修为不如水玲珑，所以并没有看清楚那人的模样，所以在心中祈祷了起来。

    如果，那些积分真是吴尘偷得，那情况可就糟了，凭借那庞大的积分，就算是直接晋升为内门弟子也是很有可能的。

    那样一来，他们的身份就会大逆转，自己在想杀他就不会那么容易了。

    “混蛋，你小子居然敢偷我的积分，看我不宰了你。”那些被偷得比较惨的人可管不了那么多了，他们现在只有一个想法，那就是将这个混蛋给宰了，抢回原本就属于他们的积分。

    “都给我退下。”可是他们还没靠近吴尘，就被各大势力的长老拦了下来。

    “前辈，这小子公然违背试炼的规则，偷取我们的积分，难道不应该受到惩罚吗？”那些人不甘心，毕竟，那些积分都是他们用血汗换来的，凭什么便宜了这小子。

    “你有证据么？”那位长老扫了此人一眼，虽然试炼规则中有不许抢夺他人积分的规定，但这条规定早已是形同虚设。

    一方面是，试炼地内所发生的事情外面根本看不到，并且很难考证，另一方面是各大势力也想通过这种竞争的方式，来刺激门下弟子进步。

    也就是说，这件事情是各大门派都默许的事情。

    只要你有本事，把里面的人都杀了也不会有问过人，更不用说是抢夺一些积分了。

    “这……”他们还真没有证据，甚至他们都不知道自己的积分是怎么丢的。

    “没有证据就给我退下，不要让我再说一遍。”那名长老厉声呵斥道。

    “是！”长老都这样说了，他们还能怎么办，只能退下，但眼中却透露着浓烈的恨意。

    一两个或许还没什么，可是所有的人都这样，换做一般人，仅仅是这份压迫感就能让他崩溃。

    不过，对于吴尘来说，这些却只是毛毛雨，就好像什么都没感觉到一样，径直走到记录积分的长老面前，从腰间摘下十来个储物袋。

    接着就听到“哗啦啦”的一阵响声，没多久，十几座小山一般的玉牌出现在众人的额眼前。

    这个情况把那名负责记录的长老都给吓了一跳，他何时见过这样的阵仗。

    其他人更是被这个状况惊得说不出话来，就连那位见过大世面的长老都给镇住了，更不用说那些个初生的牛犊了。

    “我大致算了一下，这里应该有两万五千积分，只多不少，您要不要检查一下？”吴尘旁若无人地道。

    “不，不用了。”这名长老神念一扫，就知道了这里的数量，足足两万六千三百积分。

    当然了，这些积分并不算什么，但是这些积分被一个人得到，那就有些吓人了，因为之前个人最高的记录也不过是柳无痕创造的一千五百积分而已。

    吴尘的积分足足是这个柳无痕记录的十七倍还多，这完全可以称得上是前无古人后无来者了。

    “对了，你是那个门派的弟子？”这名长老下意识地问。

    “我没加入过门派。”吴尘道。

    “你没加入过门派？那你是怎么进入试炼之地的？”那名长老奇怪了，因为这试炼之地只有七大宗门的人才能进入，外人根本没有进入的资格。

    “我之前是一名丹种，是被人送来充数的，至于是哪个门派的，请恕我不便说明。”吴尘可不会在这个时候把邵阳宗拉进来。

    他还指望着加入邵阳宗报复林雪呢，要是这时候，把邵阳宗说出来，那可就把邵阳宗给得罪了。

    毕竟，这件事情本就不是一件光彩的事情。

    “丹种，怎么可能？”这名长老不相信，虽然使用丹种充数的事情各大门派都做过，但他们几乎没有存活下来的。

    毕竟，一个人的精气神被吞噬了那么多，普通的野兽都能轻易抹杀，更不用说在这样一个蛮兽遍地的试炼之地了。

    最重要的是，此刻吴尘的样子看起来比正常人还强壮，哪里像是做过丹种的。

    “回前辈，我在试炼地内得到了一株培元草，所以之前所受的损伤已经基本痊愈了。”说到这里，他还看了林雪一眼，眼神之中流露出一抹玩味儿的神色。

    “这就难怪了。”这名长老暗叹吴尘的运气，毕竟，一株培元草的价值也是非常高的，更有强大的蛮兽守护。

    至于吴尘是如何避开那头蛮兽地道培元草的，已经不重要了，谁还没点秘密。

    “既然如此，那你可愿意加入我们天峰门？”这名长老是天峰门的的人，之所以邀请吴尘，他倒不是看上了他这个人，而是看上了他手里的积分。

    要知道，现在所有弟子获得的积分加起来都不如吴尘手里的积分多。

    也就是说，他现在加入那个门派，那个门派就会成为此次试炼的第一名，这对任何一个门派都是至关重要的。

    “小伙子，别听他的，天峰门是有名的抠门，你加入天峰门，还不如加入我们凌月宗，只要你同意，我可以让你成为外门弟子。”就在这时，凌月宗的长老跳了出来，并承诺道。

    他们凌月宗再次此试炼中获得的积分仅比天峰门少了五分，本就让他们难以接受，而吴尘的出现立刻让他看到了希望。

    “一个外门弟子的身份算什么，来我们紫微宫，我不仅给你外门弟子的身份，甚至还可以将所有灵阶中品以下的功法向你敞开……”

    “来我青城派，我给你内门弟子身份，灵阶上品之下的功法随便选……”

    “来我剑一门，我……”

    一时间，各大势力的长老争先恐后的向吴尘抛出了橄榄枝，而且开出的条件一个比一个高，看的那些弟子嫉恨无比。

    这么好的事情，咋就没落到自己身上，早知道如此，自己也去偷积分了。

    “来我邵阳宗吧，我可以给你长老的身份，所有功法全部对你开放，下品灵石十枚，人丹百颗，中品灵器一件。”等了许久的邵阳宗的宗主欧阳震山终于开口了。

    而他这一开口，直接就把其他的声音全都盖了下去……

    ;

 第10章 九丹齐炼

    欧阳震山出的价实在是太搞了，不说别的，长老的身份就是他们给不了的，毕竟，一位长老每年都享受着极高的待遇。

    对于那些能够镇守门派的高手享受这样的待遇，他们能接受，可是让一个毛头小子来享受这样的待遇，就有些不合适了。

    欧阳震山之所以会如此，完全是因为邵阳宗输不起了。

    因为此次的邵阳宗试炼积分仍然是最后一名，如果这次不能扭转局面，用不了多久，邵阳宗就会因为资源不足而没落。

    到那时，其他的六大宗门绝不会给他们崛起的机会。

    所以，为了邵阳宗的未来，付出再大的代价他也在所不惜。

    “看来，没有人能出更高的价了对吧？”吴尘依旧表现的十分平静，因为他根本不在乎加入哪个门派。

    因为对他来说，所有的一切他都能轻易获得，根本不需要门派的支持。

    但他之所以这样做，完全是为了报复林雪。

    这个女人不是觉得自己配不上她么，甚至为了攀上高枝，不惜偷袭自己，那自己就让她高攀不起，然后一点点的夺走她想要的一切，让她得到应有的惩罚。

    只有这样，才能解他心头之恨。

    而听了吴尘的话，其他几个势力的人都沉默了，他们并不像邵阳宗那样迫切，所以根本不会耗费如此大的代价来争夺吴尘。

    “那我就加入邵阳宗。”吴尘做出了决定。

    “好，哈哈，好啊，我相信你不会为此次的决定而后悔的。”欧阳震山笑开了花，有了这一次的第一，他们邵阳宗也算是渡过了有史以来最大的危机。

    有一年时间的缓冲，他们邵阳宗也就什么都不怕了。

    欧阳震山是高兴了，可是林雪却怎么也高兴不起来了。

    本来，她以为吴尘能够直接成为内门弟子就已经很厉害了，却没想到居然成了长老。

    要知道，长老在邵阳宗的地位极高，就算是宗主也不能轻易罢免，这样的一个存在岂是她一个小小的外门弟子所能撼动的。

    这一刻，她的心里无比的后悔，当初如果自己再忍忍，或许自己就能够长老夫人，而这一切却被自己一手给毁了。

    同时，她也开始害怕了。

    因为从吴尘之前的表现来看，他是绝对不会放过自己的。

    她想去改变这一切，可是突然她发现自己是那么的弱小，什么都左右不了。

    到最后，她都不知道自己是怎么会到邵阳宗的，脑子里一直在想着自己该怎么办。

    而回到邵阳宗，吴尘并没有着急去对付林雪，而是直接找到了欧阳震山，要求他兑现之前的承诺。

    至于那百枚人丹他则直接兑换成了修炼《不灭圣体》需要的药材。

    之所以如此做，倒不是因为他做过丹种，心里有抵触，而是因为这人丹之中蕴含了大量的杂质和人的怨气，服用多了只会增加业障，完全是有害无利。

    而且，他能够凝聚灵液，这可是堪比灵丹的东西，还毫无副作用，有这个，傻子才会去服用人丹。

    得到了药材，吴尘立刻来到了器阁，以长老的身份将那些炼器师给撵了出去。

    没办法，这样的小世界中没有炼丹一说，所以根本没有炼丹室，所以，他只能退而求次，选择了器阁。

    因为炼丹需要用到地火，铸体也需要地火。

    只是，炼器用的地火要比和炼丹用的地火更加狂暴，想要用来炼丹几乎是不可能的事情。

    但这对吴尘来说，却是没有任何难度可言。

    他进入器阁后便将房门关上，又以神通将整个药房布满禁制，以防止他人窥视。

    随后，吴尘便径直走到了这地火旁边，随手一招，一团地火竟然被剥离出来，落在了他的手心之中。

    奇怪的是，那炙热且狂暴的地火，在吴尘的手里竟然变得无比温顺，好像没有温度一般，竟然连他身上的衣服都没有烧破。

    如果那群炼器师们看到这一幕，肯定会被吓死，因为这简直是不可能出现的一幕。

    之所以会这样，是因为吴尘使用了一部名为《焚世经》的帝术，此帝术是数十万年前，一位叫做炎帝的帝境强者所创。

    修炼到极致，可成火焰之祖，控天下万火。

    此术虽然不能与他创立的《皇天霸体》相提并论，但也是当时一等一的功法。

    虽然这部帝术吴尘修炼的还不到家，但控制区区地火，还是手到擒来的。

    一抖手，手中的火焰化为点点火星，消散在天地之间。

    随后，在吴尘那庞大元神的控制之下，地火被分成了九个区域，每个区域中的火焰的颜色都不同，这表示着它们的温度不一样。

    与此同时，那些药材也在吴尘的控制下，分成九份，分别落到了不同的区域中。

    他这是要九丹齐炼。

    如果是那些大世界的炼药师在这里，看到这一幕，也会被惊掉下巴，恐怕就算是炼药宗师也做不到这一步。

    但这对吴尘来说却是一点难度也没有。

    在吴尘那精妙的控制下，那些药材在地火之中翻滚，一缕缕药渣被烧尽，只剩下一团团晶莹易透的药液。

    接着，柳旭心念一动，每个区域中的诸多药液全都融合在一起，呈五颜六色之状。

    而这时候，地火在吴尘的控制之下，从之前的平稳开始变得变得躁动不已，火苗乱窜，整个房间的温度也瞬间提升了起来。

    而随着火焰的变化，这九团药液的颜色开始发生变化，逐渐地融为一体，变成了清一色的黑色药液。

    而它们的个头也由刚开始的拳头大小的一团，逐渐缩小到龙眼大小，房间中也开始弥漫起阵阵香气。

    但吴尘并没有收手，而是继续维持这个样子长达半个小时。

    突然，吴尘猛地一挥手，地火像是彻底失去了控制，猛地窜出十米多高，如果不是有禁制守护，恐怕只能能将器阁的房顶烧个窟窿出来。

    但紧接着，这火焰又像是被一只无形的大手拉回到了地底，只留下九朵火苗在半空中不住摇曳。

    柳旭一捞，这九朵火苗落入柳旭的手中，而后轻轻一握，再次张开的时候，手里哪还有火苗，只剩下九枚乌溜溜的丹药静静地躺在他的手里。

    是的，不是药剂，而是一颗颗丹药……

    ;

 第11章 铸体成功

    一般来说，灵阶下品和中品的丹药，并不能算是丹药，只能算是药，因为它们是以散剂的形态出现的。

    下品为剂，中品为散，只有达到了灵阶上品以上才会出现颗粒状的丹药，这才是真正的丹药。

    为了好称呼，所以统称为丹药。

    究其原因，就是中下品丹药所使用的药材年份都不高，其中蕴含的药力也不稳定，融于内含的水分中。

    而想要炼制成颗粒状，就必须要将其中的水分蒸发掉九成以上。

    灵阶上品以上的药材倒是没什么，因为它们生长的年份足够，药力稳定，只会随着水分的蒸发流失一小部分。

    但柳旭此次却是使用了一种特殊的炼制手法，直接用地火将丹药包裹，瞬间将药剂的边缘固化，形成了颗粒状。

    但这需要对火焰有着绝得的操控，整个三千大世界，能做到这一步的决不超过一手之数。

    不过，吴尘却没有觉得自己做了什么了不得的事情。

    看着手中的九枚丹药，吴尘的眼中也是闪过了一丝兴奋。

    不过，吴尘并没有着急修炼，而是趁热打铁又炼制了一炉丹药，随后一挥手，一道人影凭空出现在器阁内。

    这家伙之前出手偷袭过吴尘，被他拿下后封住六识，直接丢到了他的随身空间里，同时，他也是吴尘准备来充当试验《不灭圣体》的小白鼠。

    之后，吴尘施展神通将此人的记忆完全抹去，并在其中种下了一道血契，就相当于吴尘多了一具分身，然后吴尘将九枚丹药塞入了此人的口中并将他丢进了地火之中。

    地火，源于地心，乃是一种拥有极高温度的火焰，可轻易融化钢铁，人跳进去，不消片刻，便会被烧成灰烬。

    但此人跳进去之后，竟然一点事也没有。

    这不是吴尘控火所致，而是他的体内出现了一种强大的力量在与这地火进行对抗。

    这股力量的来源，正是吴尘为其服用的那九枚丹药。

    看到这里，吴尘相信了《不灭圣体》的真实性，同时也明白了这九枚丹药的不凡之处。

    因为这九枚丹药单独拿出来并没有特别出彩的地方，甚至，都没有太大的作用，可一旦将它们一同服下之后，却能够彼此影响，其效力反而能成几何倍的增加。

    也正是这股力量阻止着地火，无法吞噬此人的身体。

    但即便如此，吴尘也没有放松大意，而是按照《不灭圣体》中记载的功法，控制着这具肉身开始炼化这股庞大的药力，强化肉身。

    毕竟，这《不灭圣体》对吴尘来说也是一部新的功法，他也不敢保证自己能够一点错也不犯，正好趁此机会熟练一下。

    等自己修炼的时候，也好有个借鉴。

    过了大约一个时辰的样子，这具肉身猛地一震，彻底发生蜕变，即便是恐怖如斯的地火，也难伤他分毫了。

    “不错，很不错。”此时的吴尘，可以清晰的感受到这具肉身的强大之处，仅凭肉身，就挡住了可融钢铁的地火。

    就算是他的《皇天霸体》，想要达到这个程度，也至少得达到第二重。

    这时候，吴尘也有些意动了，但他立刻将这股意动压了下去，盘腿坐下恢复了起来。

    虽然这九枚丹药能够抵挡地火，但不怕一万就怕万一，所以吴尘必须要将自己的状态调整到最好，他可不想拿自己的生命开玩笑。

    这时候，影蛇似乎是猜到了吴尘接下来的举动，赶忙从他的袖口跑了出来，躲到一边，它可不想被地火烤一下。

    吴尘没有去管它，等他身体状况调整到最佳之后，便迫不及待的吞下丹药跳入了地火之中。

    顿时，一股股炙热的力量从地火之中传入柳旭的体内，开始灼烧自己全身的细胞。

    薄弱的细胞那能抵挡得住地火的灼烧，瞬间便被击破，可这时候，但那股药力立刻加入了进来，开始修补细胞。

    整个过程就是击破，修补，在击破，在修补的过程。

    到最后，他的身体几乎从头到脚重新换了数十遍，但每一次击破修补，就会让他的肉身更强，力量更大。

    而整个过程也是极其痛苦，就算是柳旭此时的心境，也不免有些波动。

    如果换成是普通人，仅仅是这痛苦，就已经受不了了，可见这部《不灭圣体体》也不是谁都可以修炼的。

    时间一分一秒的流逝，吴尘就这样端坐在地火之中，眉头也逐渐舒展开来，不仅没了一丝的痛苦，竟然还有一些享受。

    这一幕真的很诡异。

    突然，他睁开了眼睛，感受着身体的变化，脸上露出了惊喜的神色。

    他感觉自己的身体状况比之前至少提升了十倍，全身涌现出强大的力量，而那地火已经对他造不成任何的威胁。

    “嗡——”

    就在这时，吴尘神海中的那个灭字再次颤动了一下，接着又是一股信息传递出来，赫然是《不灭圣体》的第二重修炼方法。

    “果然！”吴尘之前还有些担心，万一没有后续功法怎么办，但现在这个结果却让他彻底打消了这个念头。

    大致看了一眼，吴尘发现，《不灭圣体》的第二重的修炼方法和一重类似，同样是需要使用九种丹药和火焰来铸体。

    只不过，第二重所需要的丹药由之前的灵阶下品，直接上升到了玄阶下品，需要的火焰也有地火，上升到了玄火的级别。

    在三千大世界，火焰的等级也分为四种，和功法、武技的等级相同，由低到高分别为地火，玄火，道火和真火。

    但是它们没有品级之分，火焰之间的差距也是非常之大。

    地火是最为常见，也是最容易获得的一种火焰，而玄火却难以寻觅，因为它们大都形成于炎热的火山之中，并且诞生了简单的灵性，非寻常之人可得。

    道火则是玄火升级后的产物，达到了这个等级的火焰，甚至会诞生思维，与人类无异，一些强大的道火甚至能够化形成各种各样的生灵，十分厉害。

    至于真火，那是传说中才有的东西，当年，吴尘纵横三千大世界，也没见过。

    这个结果让吴尘有些担心了起来，因为按照一二重的修炼之法推论，当他晋升《不灭圣体》四重的时候，很可能会需要真火来铸体，这让他去哪找这样的火焰。

    “算了，走一步看一步吧，实在不行，就自己培养。”吴尘也没有别的办法，既然选择了这条路，再难也得走下去。

    “轰隆……”

    就在这时，器阁的大门突然被重物撞击了一下，直接将吴尘从沉思中唤醒过来。

    神念一扫，立刻明白了过来，冷笑道：“看来，那贱人还不死心，这样也好，让我试试不灭圣体到底有多强……”

    ;

 第1章 凌越

    说话间，吴尘已经从炙热的地火中走出，趴在一旁睡觉的影蛇察觉到吴尘离开地火之后，立刻跑了过来，并再次钻入了吴尘的袖口。

    摸了摸这小东西，而后，吴尘将那具修炼了《不灭圣体》的躯体收回，同时撤去了所有的阵法。

    几乎是同一时间，器阁的大门“轰”地一声被人踹开，接着，一群人一股脑地冲了进来。

    “你就是吴尘？”为首之人是一名魁梧大汉，身高近两米，四肢粗壮而有力，远远的看去，简直就是一头大猩猩。

    “你是什么东西？”吴尘看了此人一眼，平静地问。

    “我不是什么东西，我是……”

    “凌越师兄，他这是在骂你。”那头大猩猩刚开始并没有听出吴尘的话中的含义，可一听此人解释，他就立刻明白了过来，怒吼道：“你找死！”

    话音未落，他就已经一拳朝吴尘轰了过来。

    这一拳带着极其强大的力量，甚至产生了音爆。

    而吴尘在这一刻，像是被吓傻了一样，站在原地一动不动，这让凌越兴奋了起来，他甚至看到自己将吴尘脑袋打爆的画面，体内的热血都沸腾了起来。

    可就在他即将打爆吴尘脑袋的时候，吴尘动了，他的脑袋往旁边微微一侧，就这样轻而易举的避开了凌越那志在必得的一拳。

    而后，吴尘一个闪身来到了凌越的面前，面对面地盯着这个家伙眼睛。

    此时此刻，他们两个人的距离只有几厘米，由于事发突然，吓得凌越往后退了数步才停下。

    “这怎么可能？”冷静下来后的凌越很难相信这是真的，要知道自己修炼的可是以速度著称的《狂风拳》，就算是内门弟子也很难避开。

    可是吴尘却在自己激将击中他的瞬间避开了，这……这还是人吗？

    “你就这点本事？”吴尘有些失望，原本他还想试验一下《不灭圣体》的威力，可是面对这样一个小角色，他甚至连动手的欲望都生不起来。

    “你……”凌越被气到了。

    之前的事情，他都已经听说有人居然凭借偷抢这等见不得人的手段赢得了试炼的第一名，更是借此当上了邵阳宗的长老，别提有多生气了。

    因为他平生最讨厌的就是这种使用下三滥手段的人。

    所以，他才在知道这件事情的第一时间找到了这里，想要好好教训教训这个不知道天高地厚的家伙。

    可现在，他居然被这个混蛋给看扁了，气得他火冒三丈。

    下一刻，他的身上立刻散发出了更加强大的气息，身体的四周甚至产生了一缕缕清风缠绕。

    “不好，凌师兄生气了，快离开这里。”看到凌越生气，其他的人立刻像是想到了什么可怕的事情，眨眼地功夫就跑出了数百米之外。

    要知道，这个凌越可是邵阳宗的大名人，乃是外门第一弟子，实力极强，就算是一般的内门弟子都不是他的对手。

    尤其是他发起疯来的时候，当年他就差点将一位内门弟子给活活打死。

    所以，这些弟子看到凌越生气之后，第一时间跑到了安全地带，以免受到牵连。

    “这还有点意思。”看到此时的凌越，吴尘稍微来了点兴趣。

    “我要用全力了，如果你承受不住最好认输，不然我不能保证最后会发生什么。”显然，凌越此刻还保持着一定的理智。

    “来吧。”本来，吴尘对这个凌越的印象不怎么好，一点脑子都没有，被别人一点就着，十足的返佣。

    但现在他改变了看法，虽然这小子的脑子不好使，但起码是个光明磊落之人。

    凌越不知道的是，他好心的提醒反倒是救了他一命，因为对待敌人，吴尘一向的准则就是能杀不废，能废不残。

    “小心了。”话音一落，凌越变化作一道残影，以极快的速度冲向吴尘。

    但吴尘却老神在在的站在那里，就好像根本没有凌越这个人一样。

    被吴尘无视的凌越，更加愤怒，暴怒之下，实力超常发挥，身形一闪直接来到吴尘的身后，一拳轰向吴尘的后心。

    这一拳，他用了全部的力量，金石都能击碎，如果打在吴尘的身上，他有把握将吴尘的胸膛打出一个窟窿来。

    可是就在他要打中的时候，吴尘的身体微微一动，再一次避开。

    凌越却似乎已经预料到了这个结果，并没有慌张，紧接着又是数拳打出，一时间，他那两个沙包大的拳头就像是机关枪一样，不停的击打，肉眼只能看到一道道残影。

    而吴尘则左右闪避，动作潇洒无比，就像是在闲庭散步，每一个动作的幅度都不打，但却能有效的避开凌越的攻击，到最后他更是直接把眼睛给闭上了。

    可是，就算是这样，凌越的攻击依旧连吴尘的衣角都碰不到。

    这个结果却让凌越无比的憋闷，感觉就像是自己就像是再跟空气过不去一样，打了半天一点好处都没捞到。

    打了五分钟，凌越无奈地放弃了，一边大口大口地喘着粗气，一边幽怨地看着吴尘，道：“躲躲闪闪算什么本事，有能耐你别用身法，给我真刀真枪的干一场！”

    “如你所愿。”声音一落，吴尘的画风一变，由极静瞬间转为极动，一动一静的转换太过迅速，甚至让人产生了一种极为憋闷的感觉。

    而在凌越的眼中，吴尘摇身一变化作一头猛兽，张开血盆大口朝让他扑了过来。

    但凌越却毫无畏惧，反而激起了他的战意，于是再次轰出一拳。

    这一次，吴尘没有再闪避，同样是一拳捣出迎了上去。

    吴尘这一拳没有任何的花哨，就是简简单单地将自己的拳头送出去，与凌越那破空的一拳相比，简直就像是乞丐与土豪只见的差别。

    一旁的人也瞪大了眼睛，满是不解。

    “这小子脑袋被驴踢了么，明明在身法上有优势，却舍长取短跟凌师兄硬碰硬，这不是找死么。”说话的是一名白脸男，一副恨铁不成钢的样子道。

    “你特么是哪头的，别忘了，我们来这里是给凌师兄助威的，搞清楚状况。”旁边地一名黑脸男扫了白脸男一眼，斥责道。

    “师兄教训的是，小弟知错，小弟知……”然而白脸男的话没说完，一道黑影砸了过来，吓得他赶忙跳开。

    只听“嘭”地一声，地面直接被砸出了一个窟窿。

    当一切尘埃落定之后，仔细一眼，坑里躺着的赫然是他们看好的凌越……

    ;

 第13章 柳无迹

    “拳法练得不错，力量也不小，可惜有些舍本逐末了。”吴尘从凌越的身边，丢下这么一句，便头也不回地便朝外面走去。

    经过刚刚的一幕，围在外面的那些弟子，哪敢去找吴尘的麻烦，纷纷让开了一条路。

    “你别走。”可没等吴尘离开，躺在坑里的凌越就叫了一声，而后他拖着难受的身体爬了上来并挡在吴尘的面前。

    此时的凌越极为狼狈，整条右手已经抬不起来，就这样自然下垂着，像是骨头都打断了一样，脸上也是因为痛苦变得有些扭曲，豆大的汗珠慢慢渗出。

    “怎么，你还想打？”吴尘挑了挑眉头，心里则暗叹这小子的毅力。

    自己刚刚虽然没有使用全力，但也震伤了他的五脏六腑，如果换成另一个人，恐怕早就昏迷过去了。

    可这小子居然还能站起来，这倒是出乎了吴尘的预料。

    “不，不，不打了，我知道自己不是你的对手，我过来只是想交你这个朋友。”凌越之所以会来找吴尘的麻烦，就是因为他觉得吴尘没资格担任邵阳宗的长老。

    但经过刚刚的一战，他服了，还没有人能在力量上把自己打服，吴尘是第一个。

    “没兴趣。”吴尘说完，便身形一闪走到了数米之外。

    “你别走……”凌越还有些不甘心，可是他话音刚落，就看到吴尘几个闪身消失在他的眼前。

    “别以为你这样就能让我放弃，你这个朋友我交定了。”说完，凌越又追了上去……

    离开器阁，吴尘直接来到了修炼室。

    修炼室是建立在灵井之上的房屋，这里的灵气浓度很高，而且经过大地的层层过滤变得很精纯，在这里修炼，绝对是事半功倍。

    吴尘现在已经修成了《不灭圣体》的第一重，第二重短时间内也休想去碰了，所以，他打算提升一下自己的修为。

    这《不灭圣体》只是炼体秘术，与修为无关，所以，并不影响他修炼五道心法。

    而他要修炼的乃是一部叫做《霸天诀》的功法。

    《霸天诀》是吴尘在一处洞天中得到的心法，十分神奇，具体的品级吴尘也不清楚，但它却能够让人获得数倍于同阶强者的真气。

    这《霸天诀》共九重，每提升一重，真气就能够增加一倍，修炼到极致，可以拥有同阶武者的九倍之多。

    而真气越足，施展武技的威力就越强，持久力也越强悍。

    不过，此法的修炼对于身体素质的要求却十分苛刻，因为庞大的真气会产生庞大的真气压，强行修炼，甚至有可能被庞大的真气压给压爆肉身。

    当年吴尘凭借《皇天霸体》也只能勉强修炼到第六重而已，可见修炼它的苛刻程度。

    但此次，他觉得自己有机会向《霸天诀》的第九重发起冲刺，因为他觉得《不灭圣体》的强大程度完全能够承受九倍真气所产生的真气压。

    而修炼《霸天诀》需要大量的灵气，这里无疑是最佳的修炼场所。

    “小子，赶紧给我滚，这里不是你能来的地方！”可是就在他准备进入修炼室的时候，却被人拦了下来。

    “你是在跟我说话？”吴尘朝四周看了看，发现这里就只有自己一个人，不免有些奇怪。

    他可不记得自己得罪过这人，也没有在这里感受到那贱人的气息。

    “废话，你一个杂役弟子，还敢来这里，你知道这里是什么地方吗，还不给我滚！”守卫感受到了吴尘的修为，竟然连人元前期都没有达到，显然是个杂役弟子。

    而这地方就连外门弟子都不敢靠近，他一个杂役弟子竟然敢过来，真不知道是谁给他的胆子。

    “风战，他是我朋友，快放行。”吴尘没说话，旁边便传来了一道恼怒的声音。

    寻声看去，不是凌越是谁。

    “凌师弟，你怎么来了？”风战吓了一跳，他可是不敢招惹这个疯子。

    别看他有地元境的修为，但却不是这小子的对手，之前，他可是被这小子揍过一顿，至今还是记忆犹新。

    “我为什么不能来，这里是你家开的不成？”凌越没好气地道。

    “凌师弟，我不是这个意思，我……”

    “我什么我，快让开，再废话，小心我揍你。”凌越恶狠狠地道。

    “可是修炼室只对内门弟子开放，凌师弟不要为难我。”风战有些为难，毕竟邵阳宗有规定。

    “那你之前为什么让我进去？”凌越质问道。

    “你…你不是特殊么！”风战心里暗骂：“谁特么让你进去了，是你自己硬闯进去的好么！”

    “我再问你一遍，放不放行？”凌越懒得跟他废话，直接上去威胁道。

    “凌师弟，你如果想进去我可以放行，他不行。”风战之所以对凌越睁一只眼闭一只眼，一方面是因为自己拦不住他，另一方面是会因为这小子早晚会晋升内门。

    他即便是将此事上报上去，长老们也不会追究，所以，他没必要给自己找不痛快。

    但吴尘就不同了，他一个杂役弟子，要是把他放进去了，先不说那些长老了，就算是里面的师兄弟们也不会答应。

    “你小子……”

    “吵什么，不知道我们在修炼吗？”就在这时，一道有些不耐烦的声音从修炼室内传了出来，接着一名剑眉星目，丰神俊朗的男子从里面走了出来。

    “柳无迹，你别多管闲事，别人怕你，我可不怕。”凌越厉声喝道。

    在别人看来，柳无迹很强，更是邵阳宗内门第一高手柳无痕的弟弟，但在凌越的眼里却是自己早晚超越的对象，所以毫无无惧。

    “本来我不想管此事，但现在我改变主意了，你们两个立刻给我消失，否则，别怪我不客气。”柳无迹可是地元后期的高手，他哥哥柳无痕又是内门第一高手，何时有人敢这样跟自己说话。

    如果不是碍于邵阳宗的门规，他早就直接出手了。

    “今天我还就非进不可了，看谁能拦得住我。”凌越是个驴脾气，你越是不让我进，我越是要紧。

    “哦？那我倒要看看，你们谁进的了这个大门……”

    ;

 第14章 柳无迹的狠辣

    “哦？是么，那我倒要看看，你们今天谁进的了这个大门。”柳无迹早就听说凌越这个人很嚣张，只是因为之前他没招惹过自己，所以他也懒得理会。

    今天，这小子居然敢顶撞自己，看来自己有必要教训教训，让他明白邵阳宗是谁的天下了。

    “那个，我跟这小子不熟，你针对他就可以了，没必要把我也包含在内。”一旁的吴尘倒不是怕了，而是他不想被这小子连累。

    正如他说的那样，他跟凌越的确不熟，刚刚还打了一架呢。

    “你是什么东西，这里有你说话的份？立刻给我滚。”柳无迹此刻正恼火，这时候吴尘往枪口上撞，他会给他好脸色看？

    “好大的派头，我倒要看看，你拦不拦得住我。”吴尘本来还不想把此事闹大，但这小子的态度让他恼火，真以为自己是软柿子呢。

    于是，他将自己的长老令牌取了出来。

    “长老令？”风战和柳无迹皆是一怔，他们哪会想到这样一个连人元前期都没有的杂役弟子，居然拥有长老令。

    要知道，长老令可是只有长老才能持有的，象征着长老的地位。

    “见到本长老还不让开。”吴尘厉声喝道。

    “说，这长老令是你从哪里偷来的。”柳无迹一直在修炼，所以并不知道试炼的事情，自然认为吴尘这是偷来的。

    “偷来的？”吴尘有些好笑，“你去偷一个我看看。”

    “柳师兄，他是吴尘，事情是这样的……”当下，风战就将整件事情的前因后果说了一遍。

    “你居然敢冒充长老，今天我就替邵阳宗清理门户。”柳无迹听完不仅没有收手的意思，反而坚定了杀死吴尘的决心。

    理由很简单，如果他承认了吴尘长老的身份，不仅今天他要丢脸，还要向这小子行礼，这是他不能接受的。

    所以，他决定直接将这小子斩杀。

    虽然杀了吴尘会有些麻烦，但他并不在意，一方面有他哥哥为他撑腰，就算是宗主也不会真的把他怎么样。另一方面他是觉得宗主给他这个长老也是迫于无奈。

    自己杀了他，说不定宗主还会奖励自己。

    “你敢！”凌越没想到柳无迹居然敢无视门规。

    要知道，吴尘成为长老的事情，整个邵阳宗的人都已经知道了，柳无迹居然敢大逆不道，简直与叛宗无异，立刻就要出手制止。

    “看来你与他是一伙的，那今天我就连你一同收拾了。”柳无迹岂会因为一个凌越就收手，右手一晃，一把明晃晃的长剑出现在他的手中。

    接着长剑一抖，化作一朵巨大的浪花虚影，扑向凌越和吴尘。

    “吴尘，你快走，我来拖住他。”凌越虽然不怕柳无迹，更是有信心在不久的将来赶超他，但是对于他的实力还是很清楚的。

    而且，他修炼的乃是邵阳宗三大灵阶上品武技之一的《叠浪》，乃是一部以攻击强大而著称的剑法。

    此剑诀的强大之处在于“叠”字，每一剑的攻击力都会叠加到上一剑的威力上，可以发挥出数倍于自身实力的力量。

    而这柳无迹在柳无痕的指点下，早已将《叠浪》剑诀修炼到了大成之境，可以做到三叠浪的程度。

    也就是说，他凭借《叠浪》剑诀，可以发挥出三倍于他的强大威力，远不是此时的自己能够抗衡的。

    但他也不能看着自己认定了的朋友身首异处，于是强忍着身体的不适，冲了上去，能拖一会儿是一会儿。

    可是，他还没冲到柳无迹的面前，吴尘就先他一步与柳无迹交上了手。

    “小心……”凌越以为吴尘疯了，柳无迹的剑可是灵器，吴尘的力气虽大，但却是肉体凡胎，与灵器硬碰硬，那不是拿鸡蛋去碰石头么。

    可是接下来的一幕却让他张大了嘴巴，因为他看到柳无迹那带着恐怖攻击力的长剑竟然只在吴尘的拳头上切开了一个深不足几毫米的伤口就难进分毫，甚至连血都没有流出几滴。

    而且触碰之后，居然发出了一声金属交鸣的响声。

    “这还是人么……”

    相比于凌越，柳无迹则更加吃惊，自己用的可是下品灵器，钢铁都能轻易削断，眼前这个小子居然有肉体给挡了下来，这可能么？

    但还这不是让柳无迹最吃惊的地方，最让他吃惊的是这一拳中蕴含的力道，如果不是他的修为够强，吴尘这一拳甚至能将他的长剑给打飞。

    但即便是如此，他的整条手臂也被震得发麻。

    而吴尘却也是惊喜万分，他没想到《不灭圣体》如此强大，居然能仅凭肉身就可以抵挡下品灵器的攻击。

    如果练成了第二重，甚至是第三重，那他的身体将会强悍到什么程度。

    确定了《不灭圣体》的强大，吴尘也放开了，一拳又一拳的轰了过去，完全没有章法可言，看上去就像是乱打一通。

    可是，在柳无迹看来，吴尘的拳头却极为刁钻，每次攻击的目标，都是自己的薄弱之处，让他只能防御，根本腾不出手来攻击。

    这种打法让他有一种想吐学的冲动。

    终于，他的怒火积攒到了一定程度，在也无法控制，身形一闪与吴尘拉开了距离，接着才长剑一挥，一道庞大的浪花虚影形成。

    但是，柳无迹却没有停下，再次挥动了两剑，三道浪花汇聚成一道数丈大小的巨浪，如同饿虎扑食一般朝吴尘扑了过来。

    “吴尘小心。”凌越吓了一跳，这可是柳无迹最强的一击，就算是跟他同阶高手，也接不下来，所以，他不由地替吴尘担心了起来。

    “这武技不错，居然能将攻击叠加到一起。”吴尘感受了一下，知道目前的自己也接不下来这一击。

    不过，他却一点也不担心，立刻高声喊道：“老头，还不出来么？还是说，你想看着邵阳宗的长老被自己宗门的弟子杀了？”

    吴尘突然冒出这句话让柳无迹和凌越都有些莫名其妙，可是他的话说完没多久，一道熟悉的身影便出现在了吴尘的面前，一挥手便将柳无迹的攻击撕裂。

    “拜见宗主。”看到此人，凌越和柳无迹立刻行了一礼。

    不错，此人正是邵阳宗的宗主，欧阳震山……

    ;

 第15章 好巧啊

    其实，在吴尘拿出长老令牌的时候，欧阳震山就已经得到了消息并赶了过来，因为他在将这枚令牌给吴尘的时候，就已经在上面动了手脚，为的就是监视吴尘。

    因为他也想弄清楚，吴尘到底是怎么偷到那么多积分的。

    毕竟，参加此次试炼有不少半步地元境高手，他实在是难以想象吴尘这样一个丹种是如何从他们手里偷到积分的。

    但可惜的是，这令牌落入吴尘手里之后就与他失去了联系。

    这就让他确定了吴尘身上有秘密存在，只是，他也不明白吴尘是如何做到的，又不好在这个时候为难吴尘，所以就没有声张，一面打草惊蛇。

    而今天，他却突然又感受到了令牌的气息，出于好奇，这才赶了过来。

    而看吴尘的样子，他似乎早就已经知道了这件事情，这就让他奇怪了起来。

    要知道，他动的手脚极为隐秘，即便是修为比自己高的人如果不仔细观察的话，都不一定能发现。

    吴尘不过是一个身体有些强壮的蝼蚁而已，怎么可能发现。

    对于欧阳震山的小把戏，吴尘岂能不知，他可不想让人监视自己，所以，在拿到令牌之后就直接丢入了随身空间。

    这随身空间可不同于储物袋，它可以隔绝一切神念的探索，就算欧阳震山再强十倍，也改变不了这个结果。

    吴尘此次之所以把令牌取出，就是因为他知道以他现在的实力根本不是柳无迹的对手，他这才动用这枚令牌将这老东西给召唤过来。

    “老头，好巧啊。”吴尘挖苦道。

    “呵呵，是挺巧的。”欧阳震山有些尴尬。

    不过，这样一来倒是让欧阳震山确定了之前的猜测。再加上之前吴尘与柳无迹战斗的那一幕，让他对吴尘身上的秘密就更感兴趣了。

    “你难道就不打算做点什么么？”吴尘哪里不知道这老小子没安好心。

    不过，他并不担心，毕竟，现在自己可是邵阳宗的长老，他欧阳震山即便想要动自己，短时间内也不敢明目张胆的来。

    而且，吴尘既然敢拿出令牌，就说明他已经想到了对策。

    “柳无迹，你可知罪？”欧阳震山哪里不明白吴尘的意思，虽然他心里对吴尘身上的秘密动了贪念，但他也知道现在还不是动手的时机。

    毕竟他现在还不知道吴尘手里到底有什么样的秘密，万一让他给跑了，那就得不偿失了。

    所以，为了稳住吴尘，他只能顺着这小子的意思，将矛头指向柳无迹。

    “弟子知罪。”柳无迹也很无奈，但被欧阳震山抓了个正着，他无从狡辩，但心里却将吴尘给恨死了，要不是他，自己也不可能被宗主斥责。

    “你公然挑衅宗门长老，实乃大逆不道，按照门规应当废除修为，逐出宗门。但念在你事先并不知情的份上，我罚你在修炼室内闭关半年，磨练心性，你可服气？”欧阳震山道。

    “弟…弟子服气。”柳无迹听欧阳震山的前半句话，差点没被吓死，可是后面的半句却让他开心的笑了起来。

    闭关半年看上去是惩罚，但实际上却是变相的奖励。

    因为在邵阳宗，除了宗主和长老之外，其他的所有弟子在使用修炼室的时候，都需要消耗一定的积分，一般来说是一个时辰十点。

    而欧阳震山的这个惩罚却直接免去了他的积分，让他能白白地使用修炼室半年的时间，这不是奖励是什么。

    “我说老头……”

    “好了，此事就此作罢，谁也不许再提。”说完，欧阳震山根本不给吴尘说话的机会，便转身就走。

    没办法，欧阳震山也知道自己的这个惩罚有失公允，但他可以不在乎柳无迹的死活，但却不能不照顾柳无痕的面子。

    毕竟，柳无痕可是邵阳宗的将来，他可不想寒了柳无痕的心，。

    至于吴尘，在欧阳震山的眼中，他一个运气好的小子罢了，岂能与柳无痕相提并论。

    “很好。”吴尘没想到这个欧阳震山居然会如此轻描淡写地处理此事，完全没把自己放在眼里，这让他有些恼火。

    本来，吴尘加入邵阳宗只是想报复林雪而已，现在看来，如果自己不大闹一番的话，也太对不起这老家伙的“好意”了。

    “太过分了，宗主怎么可以这样。”一直以来，欧阳震山在凌越的心里都一个很公正的人，可今天所发生的一切，却对他以往的认知产生了怀疑。

    “为什么不能这样？你们还真以为宗主真的会为了你们两个不入流的家伙而惩罚我，别搞笑了？”一旁的柳无迹一阵冷笑，“好了，我去接受‘惩罚’了，至于你们，哪凉快那呆着去吧。”

    说完，柳无迹一脸得意地走进了修炼室。

    “吴尘兄弟，你别生气，这个仇我会帮你报的，我保证。”凌越怕吴尘难过，出声安慰道。

    “我像是生气了么？”吴尘白了凌越一眼，不过，这家伙刚刚一系列的举动倒是获得了他的认可。

    虽然这小子有些楞，但对朋友却是不错，而且，吴尘看得出来，这家伙可不只是说说那么简单，他是真要帮自己出气。

    这样一个能为了朋友两肋插刀的人，吴尘没有理由不认可。

    “不像吗？”凌越怎么看怎么觉得吴尘生气了，虽然吴尘的表面上没有任何的变化，但他能感觉到吴尘心里那滔天的怒火。

    “懒得理你。”说着，吴尘便往修炼室内走去，这一次风战没有再阻拦。

    有长老令在手，吴尘的确有进入修炼室修炼的资格。

    就在吴尘要进入修炼室的时候，却突然转过身来看着凌越，喊道：“怎么，你不来吗？”

    “来，怎么会不来。”本来，凌越见吴尘没理自己心里还有些失落，这一下他的眼睛就亮了起来，随即跑到了吴尘的身边，并道：“你同意做我朋友了？”

    “你觉得呢？”吴尘没好气地道。

    “我觉得是。”凌越挠了挠头，道。

    “那你还问。”说着，吴尘便头也不回地走了进去，身后的凌越得到了吴尘的认可，立刻兴高采烈地喊道：“我就知道，我这么帅气的男人，怎么会得不到你的欢心！”

    听了凌越的话，吴尘直接栽了个跟头……

    ;

 第16章 很难么？

    邵阳宗的修炼室十分简陋，就是一个巨大的房间，一群人一个挨着一个地坐在那里，甚至连隔间都没有。

    而且，修炼室的四周也布满了大量的低阶阵法，其目的便是为了阻绝灵气外泄，以达到灵气能最大程度的被内门弟子利用的目的。

    但即使是这样，这里的灵气浓度也只是外界的三倍而已。

    不过，吴尘也明白，在这样一个小世界，能够有这样一个地方来修炼，已经是相当难得了。

    于是，他就跟凌越随便找了个地方，坐了下来。

    “你将你的功法运行一遍。”吴尘既然认可了凌越，自然要帮他一帮。

    不过，他不会直接给凌越强大的功法，他们的交情还没到那个份上，况且，即便自己给了他强大的功法，他也没实力保住。

    所以，他打算帮凌越调整一下他现在修炼的功法，让他加快修炼的效率。

    “好嘞。”凌越是个武痴，脑子里没那么多的弯弯绕绕，既然他认定了吴尘是自己的朋友，那他就不会怀疑吴尘的用意。

    所以，他直接开始运行功法。

    同一时间，吴尘将神念放出瞬间将凌越笼罩，下一刻，凌越的运功路线便反映到了吴尘的脑中。

    吴尘甚至想都没想，脑子里就整理出了数个调整的方案。

    随后，吴尘找了一个比较简单的方案，在了凌越的三个穴道上，并道：“你将梁门、太乙、天枢这三个穴道换成我刚刚点掉的这三个穴道试试。”

    “啊！”凌越虽然不喜欢动脑子，但这并不意味着他是傻瓜，他哪里不明白吴尘是什么意思。

    可是功法是随随便便就能更改的么。

    要知道，每一篇功法都是经历了前人耗费精力和时间不短摸索出来的，每一步都有着特殊的作用，一步走错都有可能丧命。

    虽然，他相信吴尘不会害自己，可是他的心里还是有些担心。

    “不敢？哪算了，当我没说。”吴尘没好气地道。

    吴尘是谁，数万年来武道第一人，参阅帝术不下百部，更是创出了绝世帝术《皇天霸体》，要说对于功法的感悟，放眼三千大世界，他认第二没人敢认第一。

    能让他帮忙修改功法，这是多大的机缘，这小子居然还不领情。

    “不敢？这天底下就没我凌越不敢干的事情，不就是换三个穴道么，有什么好害怕的。”凌越被吴尘激起了好胜心，说完立刻按照吴尘说的方法运转起了功法。

    不过，虽然他说的很霸气，但心里也是有些担心，所以此次运转的时候，尤其是在更改穴道的时候，他是格外的小心。

    只要有半点不对的苗头，他好立刻停止。

    然而，当他通过第一个穴道的时候，顿时就有一股庞大的灵气被拉入他的体内。

    “这……”这个状况吓了凌越一跳，要知道，刚刚那一瞬间，他吸纳灵气的速度就提升了一倍。

    有了这个发现，下面的两个穴道凌越通过的时候就放松了许多，很快一遍功法便修炼完毕。

    他惊喜的发现，他的修炼速度比之前整整提升了三倍之多。

    要知道，自己修炼的乃是灵阶中品功法《狂风诀》，修炼速度并不算快，可是如今，他的修炼速度直接提升了三倍，简直比灵阶极品功法还要恐怖。

    “你是怎么做到的？”凌越非常惊讶。

    要知道，吴尘只是修改了三个穴道，就让《狂风诀》拥有了堪比灵阶极品功法的修炼速度，如果不是他亲身经历，他都不敢相信这是真的。

    “我说我是猜的，你信么？”吴尘笑问道。

    “鬼才相信。”凌越瞥了吴尘一眼，接着道：“你不愿意说我也不问，这件事情就当没发生过。”

    凌越看着头脑简单，但实际上心细着呢，吴尘不愿意说，并不代表他不信任自己，而是自己的实力还没有达到知道这件事情的地步。

    再有，这件事情关系重大，一旦被人知晓，后果将不堪设想。

    所以，他立刻向吴尘表明了自己的立场，自己是绝不会告诉别人的，像他说的那样，就当什么都没发生过

    “哟呵，没看出来，你还是个聪明人。”吴尘是真没想到凌越能说出这么一番话来。

    在他看来，这家伙就是个头脑简单四肢发达的牲口，却没想到，在他这么憨厚的外表下，居然还藏着一颗细腻的心。

    “这叫什么话，我只是不喜欢动脑子而已，又不是没脑子。”凌越差点被吴尘给呛死，瞥了他一眼道。

    “对了，你之前使用的拳法问题也不小，有点舍本逐末了，等出去我再给你调整调整。”吴尘道。

    “武技你也能调？”凌越眼睛亮了起来。

    吴尘只改了三个穴道，就能让《狂风诀》的效果堪比灵阶极品，岂不是说，也能将《狂风拳》也改成这个程度……

    “很难么？”吴尘反问道。

    “那还等什么，走，我们现在出去。”凌越一听吴尘这话，那还有心思在这里呆，拉着无尘就要出去。

    “急什么，先安心修炼，不急这一会儿。”吴尘哪能让他得逞，一甩手就避开了凌越的“咸猪手”。

    “你是不急，可我急啊……”

    “哟，这不是吴大长老么，是哪阵风把您老给吹来了。”吴尘的话没说完，一道阴阳怪气地声音便传了过来。

    循声望去，不是柳无迹是谁。

    “柳无迹，你别太过分。”凌越怒视着柳无迹，恨不能将这小子给活剥了。

    “我是在跟吴长老说话，你算什么东西。”柳无迹不屑地扫了凌越一眼，讽刺道。

    “你……”

    “你来这里做什么？”吴尘打断了凌越，他知道，柳无迹是来者不善，但他不相信这小子敢在这里把自己怎么样。

    “没什么，就是来打声招呼，顺便表示一下敬意。”说着，凌越一挥手，五名地元境的高手出现在吴尘他们的四周。

    “吴长老，你可不要误会，我们只是觉得这地方灵气比较浓郁，所以想在这里修炼一番，您不介意吧。”柳无迹冷笑道。

    “随便。”吴尘不以为意。

    “吴尘，你傻啊，要是他们在这里，我们还修炼个屁啊。”凌越岂能看不出他们的意图，立刻出声提醒。

    要知道，他们可都是地元境的高手，修炼的功法不是灵阶中品就是灵阶上品，他们把灵气都被他们给吸收了，他们连口汤都喝不上。

    “既然吴长老不介意，那我们可就不客气了。”柳无迹直接无视了凌越，一声令下，他自己连同那五人直接将吴尘他们包围在中间……

    ;

 第17章就凭你？

    六个人坐定之后，就开始全力吸收灵气，直接就在外围形成了一个圆形的屏障，将四周的灵气阻挡在外，根本没有一丝一毫的灵气流入。

    “你们……”就在凌越想要说些什么的时候，吴尘却将他拉了回来。

    凌越不明白吴尘为什么阻拦自己，不解地道：“你拉我干嘛，难道你看不出来这家伙是来找事的吗？”

    “他在那里修炼是他的权利，你操什么心，给我坐下。”吴尘直接将他按在了地上，而后自顾自地坐了下来。

    “放心，这才是开始，只要有我在这里一天，你就休想吸收半点灵气。”柳无迹心中冷笑，他可不认为吴尘还能有什么办法来对付自己。

    就算是宗主来了也无济于事，毕竟他们这样做并没有触犯门规。

    再者说了，以宗主之前对于吴尘的态度来看，即便自己触犯了门规，他也只会站在自己这边。

    可就在这时，一股恐怖的吸力从他的背后传来，接着他就感觉到四周的灵气像是潮水一般朝身后涌去。

    就连那原本已经融入到自己体内的灵气，也被强行拉了出来。

    “怎么回事……”这个情况吓了柳无迹一跳，赶忙回身看去，下一刻，他被眼前的一幕给惊呆了。

    “这，这怎么可能……”

    只见吴尘的周围形成了一个巨大的漩涡，那庞大的灵气不要钱似的往其中涌去。

    要知道，吴尘连人元前期都没达到，怎么可能吸收如此庞大的灵气，难道他就不怕被撑死吗？

    要知道，如此庞大的灵气，就算是他们几个加起来都无法承受。

    “这还是人么？”凌越已经不知道这是自己第几次感到震惊了，因为他距离吴尘最近，所以感受的最为清楚。

    那股庞大的灵气，简直都快形成了雾状，吸一口就赶得上他修炼半天的。

    可是吴尘却像是和凉水似的，照单全收，这已经是让凌越不知道该怎么形容他此刻的心情了。

    “发什么呆，赶快修炼。”吴尘的声音冷不丁地出现在凌越的脑海中，然而没等他弄明白吴尘是如何做到的，就感觉到一股庞大的灵气朝自己压了过来。

    没错，就是压，如同实质一般压得他透不过起来。

    而吴尘的手段相当的暴力，根本不管凌越愿不愿意，直接就把这股灵气塞进了凌越的体内。

    这一下，凌越就感觉自己体内硬生生的被塞进了一口水缸一样，差点把他撑晕过去。

    好在，凌越也不是愣头青，稍作调整便平静了下来，而后开始极力炼化体内的那股庞大的灵气，没一会儿的功夫，他就听到“嘭”地一声。

    自己那卡住了不知多久的平静被冲破了……

    如果在平时，凌越肯定会高兴很长一段时间，可现在他连高兴的功夫都没有。

    因为他突破平静也只是耗了这股灵气的两成而已，剩下八成依旧撑得他要死要死的。

    “这也行？”柳无迹没想到凌越居然就这样突破了，这也太简单了吧。

    想当初，他为了突破地元可是整整积累了一年的时间才勉强突破，而凌越却只是用了放屁的功夫，就完成了他一年才做到的事情，这也太让人嫉妒了。

    但他知道，这一切都是吴尘的缘故，所以，他此时看吴尘的眼神也变了。

    “快住手。”就在这时，一道恼火的声音响起，接着就看到一道人影出现在吴尘他们的面前。

    此人叫做万豪，乃是邵阳宗中仅次于柳无痕的高手。

    之前他正在尝试突破地元巅峰，赶上柳无痕的脚步，可谁曾想，就在他即将突破的时候，四周的灵气突然消失一空，直接就导致他突破失败。

    现在他甚至连杀人的心都有了。

    当然了，不只是他受到了影响，整个修炼室里的武者都受到了影响，纷纷将吴尘给围了起来，一个个怒目圆睁地看着吴尘。

    “有什么事么？”吴尘睁开了眼睛，但是修炼仍在继续，脸上也是云淡风轻，就好像整件事情跟他没关系一样。

    “你立刻给我滚出去，否则我要你好看。”万豪正在强忍着自己地怒火。

    要知道，突破这种事情也需要机缘，一旦被打扰，再想突破就不知道何年何月了。

    所以，打扰他人修炼对于武者来说，甚至比夺妻之恨还要严重，如果不是万豪忌惮门规，他就不是说这样一句话，而是直接动手杀人了。

    “理由？”吴尘很是平淡地问了这么一句。

    “你这样吸收灵气，让我们还怎么修炼。”柳无迹看到了整治吴尘的机会，赶忙扯着嗓子叫了起来。

    “对，快滚出去，这里不欢迎你……”

    “快滚出去……”

    “快滚……”

    其他人被柳无迹这么一鼓动，立刻配合着喊了起来。

    “门派有规定说吸收的灵气多，就不可以在修炼室内修炼了？”吴尘面对这么多人的压迫，却好像没感觉到一样，平静依旧。

    “你再废话，信不信我把你扔出去？”万豪见吴尘到了现在居然还如此嚣张，气就不打一处来。

    “就凭你！”吴尘的目光一凝，眼神如同两柄利剑一般直入万豪心底。

    只一个照面，万豪就被“刺”地面无血色，直接后退了数步才停下，双眼之中更是充满了难以置信的神色。

    他怎么都想不明白，吴尘这样一个毛头小子，怎么会有如此凌厉的眼神。

    而且，面对吴尘的时候，他甚至连动手的念头都生不出来，就算是柳无痕也没有给自己带来如此强烈的压迫感。

    “如有冒犯之处，还请阁下海涵，在下这就离去。”万豪的直觉告诉他，眼前的这个人极其危险。

    对于他的直觉，他一直以来都是相当的重视，因为凭借着这份强过他人的直觉，他才能活到现在，所以他想都没想就选择了退让。

    说完，便头也不回地离开了。

    “哈！”

    万豪的举动让众人大跌眼镜，要知道，这家伙可是面对柳无痕都敢公开叫板的人，结果却被吴尘的一个眼神给吓退了，这也太扯了吧。

    “难道这小子有什么惊人的背景？”其他的人不由得这样猜测。

    也难怪他们会这样想，因为，吴尘刚刚的眼神是针对万豪的，其他人根本感觉不到丝毫，他们只能往这方面去想。

    “你们是不是也想把我扔出去？”吴尘随即扫了众人一眼，冷冷地质问道，

    这一下，之前还在哪叫嚣的人，一个个成了缩头乌龟，转眼的功夫，便跑了个干净。

    笑话，眼前这位可是连万豪那样的高手都不敢轻易招惹的存在，他们谁敢取触这个霉头？

    ;

 第18章 贼心不死

    “你，你们……”柳无迹没想到万豪居然就这样放过了吴尘，要知道，这家伙可是邵阳宗中唯一一个敢跟自己大哥柳无痕叫板的弟子。

    可今天他却在面对吴尘的时候认怂了，这完全出乎了他的预料。

    最可气的就是其他的那些内门弟子，怎么一点原则也没有，刚刚不是还说要这家伙滚蛋么，怎么万豪一走，他们也没胆子了。

    吴尘理都没理他，等其他人走后，他便重新闭上了眼睛，继续修炼。

    就好像什么事情都没发生过一样。

    “真特么晦气。”柳无迹自觉无趣，又不敢把吴尘怎么样，只能悻悻地带着那几名地元境的武者离开了修炼室。

    本来，他是想好好教训一下吴尘，结果反倒是让他把自己给羞辱了一番，这叫什么事儿。

    然而，他一离开，吴尘吸纳灵气的范围瞬间缩小到十米之内。

    那些正准备离开的武者察觉到这一幕，奇怪地看了吴尘一眼，可人家压根没有跟他们解释的意思。

    不过，他们也不管原因，既然灵气又恢复了，他们也没有离开的必要了，立刻就地修炼了起来。

    吴尘并没有去管这些，此时的他正在构建经脉。

    修炼真气，需要打通全身的各处穴道，好让真气在经脉中运转。

    一般的功法，只需要将这些穴道打通，并将穴道连接起来形成经脉便可以修炼了，而《霸天诀》却不然。

    《霸天诀》在第二重之后，每往上提升一重，就需要在体内开辟出一条新的经脉，以供真气运转之用。

    修炼到极致，修炼之人的体内将会同时出现九条相互独立却又彼此影响的经脉，同时运转真气。

    这也是为什么修炼《霸天诀》能够拥有数倍于其他功法真气量的根本原因。

    吴尘在铸体成功之后，体内的穴道已经完全被打通，所以吴尘可以直接跳过第一重修炼霸天诀的第二重功法，构建一条全新的经脉。

    双管齐下，便可以拥有两倍于他人的真气量。

    而构建一条新的经脉需要大量的真气，吴尘刚刚吸收的灵气，大部分都耗在了这上面，但也只完成了三分之一。

    所以，接下来的十数天，他只能继续留在这里。

    刚刚吴尘之所以动用神念来震慑万豪，那是因为他知道，以他现在的实力根本不是此人的对手，再加上还有那么多的内门弟子在一旁虎视眈眈。

    如果不是尽快解决此事，并震慑住这些眼高于顶的内门弟子，不要说他能不能继续留在这里修炼了，就算是他的安全恐怕都得不到保障了。

    不过，他也不是那种贪得无厌的人，他刚刚之所以将整个里修炼室的灵气全部吸纳，就是为了对付柳无迹。

    这种人如果不把他制住，谁知到他会给自己找多少麻烦。

    而现在他离开了，那他也就没有必要继续了。

    接下来的几天，吴尘就这样一动不动的修炼，一点点的将新的经脉构建出来，中间柳无迹得到消息又进来过几次。

    可是每一次在他进来的瞬间，吴尘就会扩大吸收灵气的范围。

    次数一多，这些内门弟子才明白过来，吴尘之所以这样做，完全是为了报复柳无迹，而他们不过是受到了牵连而已。

    慢慢地，他们的恨意也从吴尘的身上转移到了柳无迹的身上，因为这一切本来就是这小子引起的。

    尤其是万豪，他可是因为这小子的行为失去了一次突破地元巅峰的机会。

    虽然，他知道这一切的始作俑者是吴尘，可是他的直觉告诉他，吴尘不能惹，可是心里的气憋得他相当难受，于是就将怒火宣泄到了这小子身上，背地里狠揍了他一顿。

    到了现在，柳无迹都不敢再踏进修炼室一步了，真可谓是搬起石头砸自己的脚。

    “这口气，我咽不下去。”柳无迹什么时候受过这样的气，想当初，内门弟子谁敢对自己说个不字。

    可现在，那群家伙看自己的眼神都是充满了厌恶，这让他怎么受得了。

    “师弟，你千万不要冲动，现在那小子窝在修炼室里不出来，我们要是去找他报仇，肯定会犯了众怒，后果不堪设想。我们还是等你哥回来，再找他报仇也不迟。”柳无迹的狗腿子赶忙劝诫道。

    “我哥还得三个月之后才能回来，太久了，我现在就要报仇。”柳无迹何尝不知道这些，但是他这口气怎么都咽不下去，如果继续这样下去，他肯定会疯掉的。

    “可这……”

    “师弟，我倒是有个办法。”又一名狗腿子道。

    “什么办法？”柳无迹眼睛一亮，道。

    “你忘了半个月后的宗门比斗了么？”这人道。

    “宗门比斗？”柳无迹眼睛一亮，但接着就又黯淡了下去，“这小子是长老，根本不需要参加，我怎么报仇？”

    “师弟，你忘记了，宗门比斗要求凡是低于天元境的武者都要参加，这可是没有范围限制的。”这人笑道。

    “我怎么把这茬给忘了。”柳无迹眼睛又重新亮了起来。

    “我们只要略施小计，便可以让他在比武中途遇上师弟，到时候，是杀是剐还不是任由师弟拿捏吗？”此人得意地道。

    “那就再让这小子得意半个月，半个月之后，我要连本带利的一起收回来。”柳无迹杀气腾腾地道……

    此时的吴尘并不知道柳无迹地想法，当然了，即便吴尘知道了这些，他也不会在意。

    半个月的时间对于别人来说，或许改变不了什么，但是对吴尘来说，已经能做很多事情了，区区一个柳无迹，他还不放在眼里。

    而且，现在他已经将新的经脉构建成功，正在尝试构建第二道经脉。

    但可惜的是，他刚刚完成十分之一，就不得不停了下来，因为他此时的身体强度根本承受不了二道经脉。

    不过，能够构建一道已经让他很满足了。

    想当年，他将《皇天霸体》修炼到第二重的时候，也不过勉强能够构建第一道经脉而已。

    “是时候提升修为了。”吴尘不再耽搁，立刻将吸纳来的灵气转化为真气，在两条经脉中运转。

    每运转一个循环，经脉真气就会壮大一分。

    没多久，吴尘就感觉到一层屏障被轻易冲破，吴尘也知道，他突破到了人元前期。

    可是，吴尘的突破并没有就此止步，没多会儿的功夫，便再次突破，达到了人元中期，同时向人元后期发起冲击。

    短短一个时辰的时间，吴尘就从人元初期突破到了人元巅峰的境界，距离地元境只有一步之遥。

    但是，吴尘却没有突破，而是朝着人元巅峰之上的大圆满之境发起了冲击……

    ;

 第18章 贼心不死

    “你，你们……”柳无迹没想到万豪居然就这样放过了吴尘，要知道，这家伙可是邵阳宗中唯一一个敢跟自己大哥柳无痕叫板的弟子。

    可今天他却在面对吴尘的时候认怂了，这完全出乎了他的预料。

    最可气的就是其他的那些内门弟子，怎么一点原则也没有，刚刚不是还说要这家伙滚蛋么，怎么万豪一走，他们也没胆子了。

    吴尘理都没理他，等其他人走后，他便重新闭上了眼睛，继续修炼。

    就好像什么事情都没发生过一样。

    “真特么晦气。”柳无迹自觉无趣，又不敢把吴尘怎么样，只能悻悻地带着那几名地元境的武者离开了修炼室。

    本来，他是想好好教训一下吴尘，结果反倒是让他把自己给羞辱了一番，这叫什么事儿。

    然而，他一离开，吴尘吸纳灵气的范围瞬间缩小到十米之内。

    那些正准备离开的武者察觉到这一幕，奇怪地看了吴尘一眼，可人家压根没有跟他们解释的意思。

    不过，他们也不管原因，既然灵气又恢复了，他们也没有离开的必要了，立刻就地修炼了起来。

    吴尘并没有去管这些，此时的他正在构建经脉。

    修炼真气，需要打通全身的各处穴道，好让真气在经脉中运转。

    一般的功法，只需要将这些穴道打通，并将穴道连接起来形成经脉便可以修炼了，而《霸天诀》却不然。

    《霸天诀》在第二重之后，每往上提升一重，就需要在体内开辟出一条新的经脉，以供真气运转之用。

    修炼到极致，修炼之人的体内将会同时出现九条相互独立却又彼此影响的经脉，同时运转真气。

    这也是为什么修炼《霸天诀》能够拥有数倍于其他功法真气量的根本原因。

    吴尘在铸体成功之后，体内的穴道已经完全被打通，所以吴尘可以直接跳过第一重修炼霸天诀的第二重功法，构建一条全新的经脉。

    双管齐下，便可以拥有两倍于他人的真气量。

    而构建一条新的经脉需要大量的真气，吴尘刚刚吸收的灵气，大部分都耗在了这上面，但也只完成了三分之一。

    所以，接下来的十数天，他只能继续留在这里。

    刚刚吴尘之所以动用神念来震慑万豪，那是因为他知道，以他现在的实力根本不是此人的对手，再加上还有那么多的内门弟子在一旁虎视眈眈。

    如果不是尽快解决此事，并震慑住这些眼高于顶的内门弟子，不要说他能不能继续留在这里修炼了，就算是他的安全恐怕都得不到保障了。

    不过，他也不是那种贪得无厌的人，他刚刚之所以将整个里修炼室的灵气全部吸纳，就是为了对付柳无迹。

    这种人如果不把他制住，谁知到他会给自己找多少麻烦。

    而现在他离开了，那他也就没有必要继续了。

    接下来的几天，吴尘就这样一动不动的修炼，一点点的将新的经脉构建出来，中间柳无迹得到消息又进来过几次。

    可是每一次在他进来的瞬间，吴尘就会扩大吸收灵气的范围。

    次数一多，这些内门弟子才明白过来，吴尘之所以这样做，完全是为了报复柳无迹，而他们不过是受到了牵连而已。

    慢慢地，他们的恨意也从吴尘的身上转移到了柳无迹的身上，因为这一切本来就是这小子引起的。

    尤其是万豪，他可是因为这小子的行为失去了一次突破地元巅峰的机会。

    虽然，他知道这一切的始作俑者是吴尘，可是他的直觉告诉他，吴尘不能惹，可是心里的气憋得他相当难受，于是就将怒火宣泄到了这小子身上，背地里狠揍了他一顿。

    到了现在，柳无迹都不敢再踏进修炼室一步了，真可谓是搬起石头砸自己的脚。

    “这口气，我咽不下去。”柳无迹什么时候受过这样的气，想当初，内门弟子谁敢对自己说个不字。

    可现在，那群家伙看自己的眼神都是充满了厌恶，这让他怎么受得了。

    “师弟，你千万不要冲动，现在那小子窝在修炼室里不出来，我们要是去找他报仇，肯定会犯了众怒，后果不堪设想。我们还是等你哥回来，再找他报仇也不迟。”柳无迹的狗腿子赶忙劝诫道。

    “我哥还得三个月之后才能回来，太久了，我现在就要报仇。”柳无迹何尝不知道这些，但是他这口气怎么都咽不下去，如果继续这样下去，他肯定会疯掉的。

    “可这……”

    “师弟，我倒是有个办法。”又一名狗腿子道。

    “什么办法？”柳无迹眼睛一亮，道。

    “你忘了半个月后的宗门比斗了么？”这人道。

    “宗门比斗？”柳无迹眼睛一亮，但接着就又黯淡了下去，“这小子是长老，根本不需要参加，我怎么报仇？”

    “师弟，你忘记了，宗门比斗要求凡是低于天元境的武者都要参加，这可是没有范围限制的。”这人笑道。

    “我怎么把这茬给忘了。”柳无迹眼睛又重新亮了起来。

    “我们只要略施小计，便可以让他在比武中途遇上师弟，到时候，是杀是剐还不是任由师弟拿捏吗？”此人得意地道。

    “那就再让这小子得意半个月，半个月之后，我要连本带利的一起收回来。”柳无迹杀气腾腾地道……

    此时的吴尘并不知道柳无迹地想法，当然了，即便吴尘知道了这些，他也不会在意。

    半个月的时间对于别人来说，或许改变不了什么，但是对吴尘来说，已经能做很多事情了，区区一个柳无迹，他还不放在眼里。

    而且，现在他已经将新的经脉构建成功，正在尝试构建第二道经脉。

    但可惜的是，他刚刚完成十分之一，就不得不停了下来，因为他此时的身体强度根本承受不了二道经脉。

    不过，能够构建一道已经让他很满足了。

    想当年，他将《皇天霸体》修炼到第二重的时候，也不过勉强能够构建第一道经脉而已。

    “是时候提升修为了。”吴尘不再耽搁，立刻将吸纳来的灵气转化为真气，在两条经脉中运转。

    每运转一个循环，经脉真气就会壮大一分。

    没多久，吴尘就感觉到一层屏障被轻易冲破，吴尘也知道，他突破到了人元前期。

    可是，吴尘的突破并没有就此止步，没多会儿的功夫，便再次突破，达到了人元中期，同时向人元后期发起冲击。

    短短一个时辰的时间，吴尘就从人元初期突破到了人元巅峰的境界，距离地元境只有一步之遥。

    但是，吴尘却没有突破，而是朝着人元巅峰之上的大圆满之境发起了冲击……

    ;

 第19章 大圆满

    众所周知，武道境界共有人元，地元，天元，灵元，真武，武王，武宗，武尊，武帝九重天，每一重又分前、中、后、圆满和巅峰这五个境界，暗合九五之数。

    九五之数乃是天之极数，是得到天地认可的境界划分。

    按道理来讲，除了这九重天和五个境界之外，是不可能再有其他的境界的，这也是大部分武者都知道的常识。

    其实不然。

    五个境界之上还有一个不为人知的境界，也就是吴尘正在冲刺的大圆满之境。

    大圆满之境是超脱了天之极数的一个境界，乃逆天之境，对于达到了这个境界的武者有一个专门的称呼，便是逆天武者。

    逆天武者可以拥有远超同阶武者的强大的力量，越级挑战如喝水一般轻松。

    但同时，这又是一条荆棘之路，还是一条不归路，一旦踏上就无法回头，因为天地不会允许这样一个逆天的存在存活于世。

    而且，每一次突破到下一个大境界的时候，天地就会降下逆天之劫，稍有不慎就有可能葬身于雷劫之下。

    所以，这条路也不是谁都能走的。

    而对于这些，吴尘根本没放在心上，因为大圆满是成就武帝必须要走的一条路，前期或许还看不出来，但是到了后期就会因为根基不稳而寸步难行。

    至于雷劫，吴尘也是毫无畏惧。

    想当年，他凭借《皇天霸体》就能够硬抗逆天之劫，更是一步步达到半步武帝的境界，更不用说如今修炼了更加强大的《不灭圣体》了。

    而人元大圆满并不困难，其实就是强化丹田和肉身，使之变的更坚韧、强大，为地元境夯实基础。

    对于修炼了《不灭圣体》的吴尘来说，肉身已经足够强大，即便是他想要再进一步也只能通过《不灭圣体》，所以现在，他就只需要不断的强化丹田就可以了。

    但这样做会出现一个问题，那就是丹田被强化的越坚固，开辟气海的难度就越大，如果强化过度，就有可能将丹田变成铁桶一块，再也无法开辟气海突破地元境。

    所以，一般的逆天武者在进阶大圆满的时候，都会把握一个度，以免出现上面说到的问题。

    吴尘却根本没有这个概念，他就是要将丹田强化到极致，甚至是他凭自己的力量也无法在这样的一个丹田中开辟出气海的地步。

    因为只有这样，才是真正的大圆满。

    至于开辟气海的事情，他一点也不担心，因为他至少有十种办法能够在这种情况下开辟出气海。

    所以，接下来的半个月，吴尘都在强化他的丹田，直到再也无法强化的地步，他才停了下来。

    看着坚韧无比的丹田，吴尘的脸上露出了满意的笑容。

    “铛铛铛……”

    就在这时，三声洪亮的钟声传进了修炼室，将所有正在修炼的弟子惊醒，也包括吴尘和凌越。

    此时的凌越的修为经过这半个月的巩固，已经彻底稳定在了地元中期，比之前足足提升了两个境界，这让他喜出望外。

    要是按照他以往的修炼速度，想要突破到这个境界，至少需要一年的时间，可是有了吴尘的帮助，他直接省去了将近一年的时间，他怎么可能不高兴。

    “这钟声是不是代表着什么意思？”吴尘看到其他的弟子都苏醒了过来，并纷纷朝外面走去，于是问道。

    “三声鸣响代表着宗门比斗，算算时间，也差不多到这个时候了，走吧，出去看看热闹。”凌越来了精神。

    他的修为刚刚突破，正想好好地打上一场，宗门大比就开始了，真是打瞌睡了就有人送枕头，不要太顺心。

    “也好。”吴尘已经达到了人元大圆满之境，只有度过天劫开辟出气海晋升地元之后，才能继续修炼，留在这里也没什么意思，正好去看看热闹。

    于是，两人便走出修炼室，来到了演武场。

    此时，邵阳宗后山的已经聚集了不少人，乌压压的一片，而演武场的正中摆放着三座擂台。

    没等吴尘去观察这边的情况，就感到两道冰冷的目光从人群之中投了过来，顺着这两道目光看去，不是林雪和柳无迹还有谁。

    这段时间，林雪可没有闲着，费了九牛二虎之力才找到了一株培元草，将修为巩固了下来，再加上大量丹药的服用，直接将修为推到了地元境。

    现在，她是一点也不怕吴尘了，并且打算趁着这次机会，将这个家伙彻底除掉，永绝后患。

    而这一点，刚好和柳无迹的想法不谋而合。

    为了确保万无一失，所以，林雪在前两天又主动找上了柳无迹，决定与他联手对付吴尘。

    她相信，就算吴尘有天大的本事，这一次也是必死无疑。

    但可惜的是，他们并不知道吴尘已经突破到了大圆满之境，而且，一旦突破到这个境界，修为就会变得一片模糊，即便是对方的修为高过自己，也无法察觉。

    所以，到现在林雪和柳无迹也以为吴尘的修为还没有突破人元前期。

    尤其是柳无迹，更是看不起吴尘了，吸收了那么多的灵气，居然连人元前期都没突破，有这样的天赋，他都替吴尘感到丢人。

    “似乎更加有趣了。”吴尘玩味儿地看着林雪和柳无迹，心里也隐隐地期待了起来。

    “此次宗门比斗，获得第一名者，奖励上品灵诀和武技各一部，人丹十枚，第二名奖励上品灵诀或武技，任选其一，人丹五枚，第三名奖中品灵诀和武技各一部，同时，前十名获得者将会获得进入云水秘境的资格，现在我宣布宗门比斗正式开始。”一名长老在台上说完，便退到后面的看台上。

    而这位长老的话音一落，全场都沸腾了。

    “云水秘境终于要开启了，这一次无论如何我都得抢一个名额……”

    “云水秘境的名额，我志在必得……”

    诸如此类的话此起彼伏，每个人都是十分激动。

    “真没想到，云水秘境又要开启了，这一次我也要弄一个名额。”凌越也是兴奋了起来，随后看向吴尘道：“吴尘，你可能还不知道云水秘境吧，我跟你说，这云水秘境可是一个了不得的地方，里面有很多的宝贝，还有高阶功法以及强者的传承，他柳无痕便在其中得到了一位超级强者的传承，短短几年的功夫就成长为邵阳宗内门第一的高手，怎么样，心动了吧？”

    “是有点兴趣……”

    ;

 第0章 风！

    “是有点兴趣。”吴尘当然知道秘境的存在，只是让他没有想到的是，在这样一个名不见经传的小世界里居然会出现秘境。

    要知道，秘境可是一座天然宝库，其中却孕育着大量的宝物。

    除了凌越说的那些之外，还有很多想都不敢想的东西。

    如果运气好的话，甚至能够一飞冲天。

    但据他所知，秘境大都出现在中等世界或者一些大世界中，像云水这样鸟不拉屎的小世界基本不会出现。

    即使出现了，也会很快被周边的中等世界发现并据为己有，并封锁消息。

    到那时，这个世界的土著武者不要说进入其中历练的资格了，甚至都不会知道他们世界中存在一个秘境。

    可看刚刚那位长老的意思，他们似乎还有进入的名额，这就让他奇怪了起来。

    “难道这云水界的秘境只能让云水界的人进入？”吴尘立刻想到了这个可能，因为他曾经就见过类似的秘境，而且也只有这样一个可能。

    因为从之前那棵地脉果树来看，云水界肯定有其他世界的人来过，因为那些阵法根本不是云水界的几个势力能够布出的。

    而他们却没有将这秘境据为己有，就说明这个秘境有些特殊，他们即便是得到了也毫无用处。

    但如此一来，倒是让吴尘更加期待了。

    因为没有其他世界的涉足，秘境里的资源将会更加丰富，尤其是像云水这样一个没出过几个强者的世界，甚至很多真正珍贵的东西到现在都没有被发现。

    只是想一想就让他心潮澎湃。

    “云水秘境三四年才开启一次，而且每次的名额都非常有限，一共才一百个名额，我们邵阳宗在今年的七宗大比中获得第一名，应该会有二十个名额，你是邵阳宗的长老，又是这次试炼的功臣，想来不用参加比斗就能得到一个名额，我就有些危险了。”凌越有些失落。

    毕竟邵阳宗的内门弟子中还是有不少高手的，而他刚刚突破地元中期，这样的修为在邵阳宗的内门并不算什么，想要闯进前十的可能几乎没有。

    “不试试怎么会知道……”

    “嗡……”

    吴尘的话没说完，就被一阵翁鸣声打断，循声望去，只见那三座擂台上浮出了六个人的名字，两两一组。

    这也就意味着宗门比斗正式拉开。

    “没想到第一场就轮到我了，我上去了。”凌越看到自己的名字，顿时露出了兴奋的目光，不等吴尘说话便迫不及待地冲了上去。

    现在他只想痛痛快快地打上一场，至于能不能得到名额，就不是他能强求的了，能得到最好，得不到也没什么。

    与之做对手的乃是一名叫做林空的男子，此人便是之前跟在柳无迹后面的狗腿子之一，拥有地元后期的实力。

    “凌越，给我跪下磕三个响头，我或许会网开一面，只废你一条腿，否则，我让你下不了擂台。”林空嚣张地道。

    这次比赛场次是他们暗箱操作过的结果，为的就是打击报复。

    “他不是你朋友么，我就让人当着你的面将你的朋友废掉，让你明白得罪我的下场是什么样的。”柳无迹死死地盯着吴尘，恶狠狠地想。

    “待会儿使用狂风拳的时候，收敛点力道，不要夺了风的轻盈。”吴尘看都没看刘无尘一眼，直接传音提醒了凌越一句。

    凌越看向吴尘，点了点头，而后冷冷地看着林空道：“林空，同样的话我也送给你，立刻给我磕三个响头，否则，我让你下不了台。”

    虽然凌越此时的修为比林空低了一个境界，但他有信心能战胜。

    “既然你找死，那我就成全你。”林空本就没打算放过凌越，毕竟，之前他们商量好的方法，就是在废了凌越之前好好羞辱他一番。

    但这小子不上路，那就只能直接废了。

    “来得好。”凌越早就等得不耐烦了，大吼一声，周围涌现出庞大的能量，如同清风一般围绕在他的身上。

    “狂风拳！”凌越又是一声大吼，身形如同鬼魅一般飘向林空，人未至拳风已到。

    这些风对待林空可不向对待凌越那么轻柔，所过之处，如同被利剑划过一般，眨眼地功夫，林空的身上就出现了数道伤口，身上的衣服更是被撕的支离破碎。

    远远的看去，就算是一个乞丐也比他的情况好得多。

    “果然，我之前太执着于力量了，以至于让狂风拳的威力受到了局限。”凌越心里非常激动，要知道，此时《狂风拳》的威力比之前足足提升了一倍，现在他战胜林空的信心就更足了。

    美中不足的是，这套拳法被吴尘这样一改，就将他的力量给局限住了，这让他很不舒服，因为他喜欢直来直去的打法。

    “看来，比试结束后，得重新换一套刚猛一点的武技。”凌越心中暗暗决定。

    “混蛋，我要杀了你。”林空怒目圆睁，他没想到自己一照面就被凌越搞得如此狼狈不堪，心中的怒火也彻底被激起。

    说话间，他右手之上已经冒出了一团红色的能量，远远的看去，就像是一团火焰一般。

    “你修炼的居然是火焰掌。”凌越一惊。

    要知道，这《火焰掌》不仅是《狂风拳》的克星，还能够借助《狂风拳》的风来增加火焰掌的威力。

    再加上林空的修为本就比他强，这下，他的优势全都没有了。

    “现在知道怕了，晚了。”林空大吼一声，整个人如同猎豹一般飞扑过来，手上的“火焰”在风的增幅下，越发强盛，最终竟然组成了一把刀的形状。

    “化刀？没想到这林空居然将火焰掌修炼到了大成之境，这下有好戏看了。”林空的表现让柳无迹眼前一亮。

    这《火焰掌》乃是灵阶中品武技，虽然不如灵阶上品武技强大，但修炼至大成之境就会化腐朽为神奇。

    就比如他的《叠浪》剑诀，一旦达到达到大成之境，其威力甚至能够与小成的灵阶极品武技相提并论。

    也就是说，此时的《火焰掌》在林空的手中，其威力丝毫不比小成灵阶上品武技差了。

    “不好！”凌越也是吓了一跳。

    要知道，他的《狂风拳》也只是达到了大成之境，从境界上来说相差不大。

    可是《火焰掌》却克制自己的《狂风拳》，再加上修为上的差距，继续打下去的话，他将必败无疑。

    “风！”然而就在凌越不知道该怎么办的时候，吴尘的声音在凌越的脑海中炸响，接着一道明悟在他的心地冒出，瞬间席卷他的全身。

    几乎是一瞬间，凌越就明白了很多东西，眼前的风也变得不再像之前那样不可捉摸，反而变得清晰无比……

    ;

 第1章 居然还有我？

    此时的凌越正在消化这些感悟，但他的举动在其他人的眼中，则像是被林空的攻击给震慑住了一样，就这样呆呆地站在那里，任由林空挥刀劈来。

    可是就在林空即将劈中凌越的时候，凌越的眼中猛地闪过一道灵光，紧接着一个“风”字从口中吐出。

    刹那间，四周的风像是受到了召唤，迅速朝他汇聚过来，而后以凌越为中心飞速旋转了起来，最终居然形成了一道高达数米的龙卷。

    这一幕也吓了林空一跳，但现在他已经没有选的的余地了，而且他也不相信仅凭这些风就能挡住自己的火焰刀。

    于是，他的攻击不仅没有减弱，反而增强了许多，最终与这道龙卷触碰到了一起。

    可是触碰的一瞬间，林空手中的火焰刀就被吹的分崩离析，就连林空自己都被这股狂风震飞了出去，重重地在擂台周边的阵法之上，半天也没能起来。

    “这…这是入微之境！”看到这一幕，坐在看台上的众位长老立刻瞪大了眼睛，欧阳震山更是直接站了起来，眼中满是惊喜之色。

    入微之境是大成之上的一个境界，极少有人能够踏足。

    虽然与大成之境只有一个境界之差，但却有着本质的区别。

    在此之前，邵阳宗新一代弟子中，也就只有柳无痕踏足了这个境界，这也是为什么欧阳震山他们会如此重视他的原因所在。

    要知道，入微之境实在是太难得了，一千个人中都不一定能够出现一个。

    但一旦踏足入微之境，其实力就将不再局限于修为，越阶挑战也丝毫不成问题，将来的成就更是难以估量。

    因为入微之境是人对于武道的感悟，领悟到这个境界，无论是对于修为还是实力的提升都是非常直观的。

    这就好比，一个小学生有了大学生甚至是科学家的知识，想不卓越都难。

    而这样的天才对一个宗门来说也是至关重要的，一旦将他培养起来，宗门就将拥有一位强者坐镇，对宗门的好处是不可估量的。

    “没想到圣音会有这么大的消耗，看来在没有达到要求之前，还是少用为妙。”擂台下方的吴尘则是一脸苍白，就好像刚刚大病了一场一样。

    他刚刚对凌越使用的便是圣阶强者才能够使用的圣音灌体之法，此法可以将自己对于武道的感悟用声音来灌输给别人。

    这圣音灌体之法对于使用者的元神和武道境界以及修为有着密切的联系，吴尘的元神强度和武道境界是够了，可是他的修为却差的太远，刚刚只说了一个字，就差点耗尽了他的真气，就连身体也受到了不小的冲击。

    如果不是《不灭圣体》和《霸天诀》足够强大，恐怕他现在连吃奶的劲都没了。

    想当初，他使用圣音对上万生灵讲道，一讲就是数月，可现在他连一个字都差点支撑不住，这中间的差距不要太大。

    唯一让他觉得过得去的就是凌越的资质，居然仅凭一个字就领悟到了入微之境。

    这种资质，如果放在那些大世界中也绝对是不可多得的人才。

    “我靠，这也行？”这时候，凌越也从之前那种感悟的状态中清醒了过来，第一眼看到的便是躺在不远处生死不知的林空。

    要知道，他之前正在消化突如其来的感悟，根本不知道自己做了什么。

    但看众人那目瞪口呆的眼神，他才明白这一切都是自己做的。

    突然他想起了脑中响起的那个“风”字，立刻将目光投向了吴尘，看着一脸苍白的吴尘，凌越的心里是既感动又奇怪。

    感动的是吴尘能够不惜损耗自己的修为来帮助自己，要不然，他是怎么死的都不知道，奇怪的是，吴尘是怎么做到的。

    仅仅是一个字，就让他获得了那么多的感悟，实在是太匪夷所思了。

    “吴尘，你怎么样？没事吧？”凌越跳下擂台，直接跑到吴尘的身边，看着他那苍白的神色，心中有些过意不去。

    “你现在别管我，赶快巩固自己的境界。”吴尘赶忙提醒。

    要知道圣音灌体之法虽然具有将自己武道感悟灌输给他人的功效，但那也只是强塞硬灌，那些感悟会随着时间的流逝而消失。

    如果不尽快将这份感悟变成自己的东西，那么这份感悟也会彻底消散，那就白费他的一番苦心了。

    “是！”凌越也知道还有很多感悟自己没有吃透，为了不让吴尘的付出付诸东流，他立刻盘腿坐下巩固起了自己的境界。

    “怎么可能，这小子怎么可能领悟入微之境？”相比于欧阳震山他们的激动，柳无迹则怎么也接受不了这一事实。

    要知道，入微之境可是相当的难得的。

    如今的邵阳宗，也就只有他哥哥柳无痕一个人达到了，而且他就是凭借着个境界，成为邵阳宗的重点培养对象，并且享受各种资源的倾斜。

    所以，他做梦都想踏足这个境界，享受和他哥哥一样的待遇，甚至是有朝一日超过他哥哥。

    可是，自己苦练了数年可是一点进展都没有。

    而这凌越却在自己的眼皮底下领悟到了入微之境，再看欧阳震山他们的表现，恐怕用不了多久，他凌越就能成为跟他哥哥一样的存在，一飞冲天。

    一个曾经自己看都不想多看一眼的家伙，居然有了这样的资本，甚至从今以后自己见到他还要以礼相待，这让他难以接受。

    “为什么领悟入微之境的人不是自己？”紧接着，柳无迹又开始嫉妒了起来，他想不明白，为什么别人可以自己却不可以。

    “我得不到，别人也休想得到。”慢慢的，柳无迹的嫉妒演变成了恨，于是，一个阴险的计划在他的心中逐渐的成型。

    “嗡——”

    就在这时，擂台之上再次出现了两个名字，其中一个赫然是吴尘。

    “居然还有我？”吴尘有些惊讶，自己不是长老么，怎么还要参加这样的比试？

    “不应该啊，他们是不是搞错了？”凌越这时候也睁开了眼睛，看到吴尘的名字，他的心里也很奇怪，他还没听说过长老也要参加宗门比斗呢。

    ;

 第3章 柳无迹突破

    “当你知道此次的对手是我，是不是很惊讶？很兴奋？”柳无迹等待这一刻已经等了整整半个月了。

    这半个月里，他强忍的自己心中的恨意。

    现在果实成熟了，他也终于能够一雪前耻了，他如何能不兴奋。

    “兴奋没有，惊讶倒是有点。”吴尘说的倒是实话，因为他之前猜测柳无迹有可能会安排一位高手来对付自己。

    但他没想到的是，这小子居然会亲自上阵。

    “吴尘，你可知道，之前得罪过我的人都是什么下场吗？”到了这个时候，吴尘在柳无迹的眼里已经成了一头自己随时都可以宰杀的羊羔。

    所以，他反倒是不着急报仇了。

    因为仅仅是杀了吴尘，并不能让他感到畅快，他要好好的羞辱吴尘，只有这样，才能对得起他这半个月来的付出。

    “你想说的话，我不介意听听。”吴尘倒是十分配合，一点脾气也没有。

    “所有得罪过我的人，都已经成了一具冰冷的尸体，你也不例外。不过，我也不是冷血之人，只要你给我跪下磕三个响头，再叫我三声爷爷，我倒是可以考虑给你个痛快。”柳无迹面容狰狞地道。

    “叫你什么？”吴尘嘴角一翘，反问道。

    “爷爷……”

    “乖孙子，你放心，我会给你个痛快的。”吴尘哈哈一笑，应了下来。

    “哈哈，柳无迹，没想到你有这样的爱好，我是吴尘的兄弟，你叫他爷爷，是不是也得叫我一声，不然，可就太不懂事了。”另一擂台上的凌越和邵峰并没有开战，一部分注意力也集中在这边。

    一听到这里，凌越立刻哈哈大笑了起来。

    其他人也想笑，但却因为忌惮柳无迹，所以表现的并不是很明显，可被凌越这么一说，他们可就受了罪了。

    想笑不能笑，一个个憋得老脸通红，好不难受。

    “邵峰，别忘了我们的约定，如果这小子还能说话，就别怪我翻脸不认人。”柳无迹黑着脸，冲着邵峰冷哼了一句。

    后者则冷哼了一声，表示心中的不快，但也没有因此而违反约定，人影一闪冲向了凌越。

    看到邵峰出手，柳无迹这才满意地收回目光，并看向了吴尘，冷冷地道：“你既然找死，那我就成全你。”

    柳无迹已经无法保持平静了，他本想借此机会好好羞辱吴尘一番，却没想到被吴尘钻了空子，反倒是被他给阴了一把。

    此时此刻，柳无迹是一点折磨吴尘的兴趣都没有了，他现在唯一的想法就是将吴尘灭杀，将心头的愤恨完全发泄出去。

    说完，直接取出了他的那把三尺长剑。

    “嗡！”与此同时，吴尘也取出一把长剑，不过却是中品灵器，比柳无迹的下品灵器足足高出了一个品级。

    这把剑正是之前欧阳震山答应的奖励。

    虽说，吴尘有十足的把握战胜柳无迹，但为了避免引起不必要的麻烦，所以他才取出了这把剑。

    自己赢了，别人也只会认为是这把剑的缘故。

    即使有人会怀疑到自己身上，但这份怀疑也不会无限制的放大。

    毕竟，他现在的实力还不是很高，如果自己表现的太过耀眼，势必会引来杀身之祸，所谓木秀于林风必吹之，这个道理吴尘还是懂的。

    “境界上的差距，可不是凭借一把剑就能拉平的，今天我就让你知道，得罪我是什么样的下场。”现在，柳旭的心中只有一个念头，那就是将吴尘杀掉。

    可是一动手，他就感觉自己进入了一种十分奇妙的状态之中，很多事情之前想不明白的事情，都在这一瞬间豁然开朗。

    同时，一道道感悟在他的心底不断的涌现，如同喷泉一般，止都止不住。

    几乎是同一时间，他身后出现的巨浪虚影居然带上了一股吞噬一切的气势，就好像真实存在的一般。

    这一幕，让在场之人无不为之震惊。

    “入微，又是入微！”这一下，看台上的欧阳震山和众长老都站了起来，露出了惊喜的神色。

    要知道，入微之境可遇而不可求。

    就拿邵阳宗来说，一代之中最多也就会出现一两位领悟这一境界的弟子，每一位都是天纵奇才，更是邵阳宗未来的栋梁之才。

    可这一次宗门比斗，一下出现了两位领悟了入微之境，再加上柳无痕，邵阳宗这一代足足出现了三位天才。

    即便在是一百年前，邵阳宗全盛之时也没有如此盛况。

    “难道是天要兴我邵阳吗！”欧阳震山此刻是惊喜无比。

    作为邵阳宗的宗主，欧阳震山还算是称职，而他最大的希望就是将邵阳宗发扬光大，可是如今邵阳宗的处境并不乐观，尤其是上次七宗大比，直接就伤了邵阳宗的元气。

    这一次，如果不是吴尘这个异数突然冒出来，他们邵阳宗可就真的完了。

    这段时间，他也正在考虑如何增强邵阳宗的实力，但是并没有想到什么短时间内行之有效的办法。

    就在他不知道该怎么办的时候，没想到上天就给他送来了这么一份大礼。

    有了这三位天才，只要时间足够，邵阳宗必将再现往日辉煌。

    “这就是入微之境么？”此时的柳无迹也是激动无比，这个境界是他做梦都想踏入的，没想到在这个情况下进入了。

    感受着那玄之又玄的境界，柳无迹的心中顿时产生了一种掌控一切的感觉，这种感觉实在是太美好了。

    然而，他踏足这个境界之后的第一个想法，却不是杀吴尘，而是觉得自己终于不用再看着柳无痕的脸色做事了。

    别看他之前借助柳无痕的名头在邵阳宗里作威作福，可是他的内心深处是极其反感他的这个哥哥的，因为柳无痕总喜欢在自己面前摆出一副高高在上的姿态来教育自己。

    他之所以如此迫切的想要感悟入微之境，其中有一大部分原因，就是想要摆脱柳无痕的束缚。

    这一天终于到了。

    过了片刻，柳无迹才平静下来，冷视吴尘道：“我再给你一次机会，立刻跪下给我磕三个响头，不然，我要你生不如死……”

    ;

 第4章 白痴

    “你废话还真多，要打就打，不要浪费我的时间。”看着柳无迹那小人得志的模样，吴尘心中更加不屑。

    入微之境不过是武道之中最低的境界而已，在各大世界，这样的存在多如牛毛，有谁想这家伙，就好像天底下就属你最大似的。

    要是让你领悟了聚势甚至是真意之境，你还不得上天啊。

    难道非得要我告诉你，真意境之上的道境在我眼里都不算什么，你才会知道差距吗？

    “很好，非常好。”柳无迹眼睛微微地眯了起来，浓烈的杀机如若是指一般喷射出来，与此同时，他身后的巨浪不仅没有增加反而逐渐的缩小，到最后居然彻底消失。

    “怎么，要认输了？”吴尘反问道。

    “认输？”柳无迹冷笑道：“本来，我是想一举将你击杀，但现在我改变主意了，我要狠狠地折磨你，让你知道什么叫做生不如死。”

    “说实话，我还真不知道什么叫做生不如死，希望你不要让我失望。”吴尘的脸上依旧云淡风轻，就好像这件事情跟他没什么关系一样。

    “你放心，我之前已经打过招呼了，相比现在阵法已经阻断了所有的声音，即便你认输外面的人也听不到，所以，我们有足够的时间，绝对不会让你失望的。”柳无迹可不会认为吴尘能在这种情况下翻盘。

    如果说，在柳无迹领悟入微之境前，他对吴尘还有些许的忌惮的话，那现在，吴尘在他眼中早已是死尸一具。

    说完，体内的真气灌输到下品灵剑之中。

    只听“嗡”地一声，灵剑发出刺耳的轰鸣，接着道道剑气喷涌而出，声势骇人。

    “咻——”

    突然，柳无迹的身影化作一道流光，从吴尘的身侧划过，锋利的剑光闪现，将吴尘的衣领斩为两截。

    然而柳无迹却并没有因此而罢手，无数的剑光直接将吴尘包裹了起来。

    只听“噗噗嘶嘶”的一阵撕裂之声，吴尘身上的衣服已经被划开无数道裂缝，可是却没有一剑在吴尘的身上留下痕迹。

    “滋味如何？”柳无迹停止了攻击，玩味儿地看着有些狼狈的吴尘，心力别提有多畅快了。

    “还不错，就是你的准头有些欠缺，这么多剑，居然连我的一根头发都没有斩落，真不知道这些年你是怎么修炼的。”吴尘的脸上充满了不屑地意味。

    “这种时候，你居然还能说出这种话来，不得不说，我都开始佩服你了，但可惜，你得罪了我。”柳无迹这话倒是发自内心的。

    刚刚的整个过程，吴尘自始至终动都没动，甚至连眼皮都没眨一下。

    如果换做是自己，他绝做不到这样一个地步。

    “你还有什么本事，抓紧用出来，可别怪我没给你机会。”吴尘这话说得底气十足，就好像他已经吃定柳无迹了一样。

    而他这话一出，直接让柳无迹呆住了。

    什么鬼？

    难不成这小子还有什么底牌不成？

    “哼，想死？没那么容易，我还没玩够呢。”柳无迹转念一想，就明白了吴尘的想法，他这样做为的就是故意激怒自己，好让自己下杀手，给他来个痛快。

    但可惜的是，自己是谁？岂是那么好骗的？

    “白痴！”吴尘没想到这柳无迹居然如此误解的自己的意思，难道自己说得还不够明白？还是说，这小子脑子被驴踢了。

    “别急，一步步来，我先废了你的胳膊。”柳无迹可不会上当，声音一落，身影再次化作一道流光，直奔吴尘的左臂。

    这一次，吴尘动了，但仅仅是微微一侧身，便避开了柳无迹那志在必得的一击。

    “看来你还有点本事，不过，这样更有意思。”柳无迹不仅没有因为被吴尘避开而感到生气，反而更加兴奋了起来。

    如果吴尘一动不动地站在那里，那自己跟看一块木头没什么区别，哪还有什么意思可言。

    说着，他再一次出手，其速度比之前快了一倍还多，肉眼只能看到一道残影划过。

    可是吴尘却好像没有任何的感觉一样，依旧是微微一侧，一分不多一分不少，刚刚好避开柳无迹的攻击，精确的简直就像是拿尺子量过似的。

    这一次，柳无迹皱起了眉头。

    “我就不信了。”柳无迹并不认为吴尘是有意为之，毕竟他的修为摆在那里。

    还有一点就是他不愿意相信，他宁愿相信这是巧合，不然的话，这个吴尘就太可怕了一点。

    说完，再次冲向吴尘。

    这一次，他用了自己全部的力量，速度快如闪电，众人甚至都没看清柳无迹的身影，等他再次出现的时候，已经来到了吴尘的身后。

    可是柳无迹的脸色却变得异常难看。

    要知道，这一击是他的全力一击，可是依旧被吴尘躲过了。

    如果第一次是巧合，第二次也是巧合的话，那第三次就不可能再是巧合了。

    但他想不明白，一个连人元前期都没有达到的武者，是如何看穿自己的攻击路线，并避开的？

    “这就是你的实力？”吴尘有些失望地道。

    “你……”柳无迹为之一恼，愤怒地道：“这是你逼我的，叠浪。”

    柳无迹虽然不知道吴尘是如何做到的，但他清楚一点，那就是想要折磨吴尘的想法是实现不了了。

    而且，不知为何，他产生了一种不祥的预感。

    说实话，他生出这种感觉的时候，他自己都有些不相信，自己可是已经领悟了入微之境，难不成还不如一个连人元前期都没达到的小子？

    未免夜长梦多，他一刻也不敢耽搁，直接用出了他最强的一击。

    说完，他便不再留手，《叠浪》剑诀施展而出，下一刻，他的身后再次出现了数丈高的巨浪虚影。

    “给我去死。”柳无迹大吼一声，身后的巨浪像是得到了命令，立刻化作一头噬血凶兽，张开那血盆大口，铺天盖地一般朝吴尘压了过去。

    “剑不是你这样用的。”吴尘眼睛陡然瞪大，一道凌厉的精光从他的眼底一闪而没。

    随后，他将手中的长剑举起而后轻轻落下……

    ;

 第5章柳无迹之死！

    在外面的人看来，吴尘的这一剑一点也不华丽，更没有绚丽的景象，就好像随手挥出的一剑，平淡无奇，跟柳无迹的《叠浪》相比，简直就是山寨与正版之间的区别。

    可是面对这一剑，柳无迹却是神色大变，整个人就那样呆呆地立在那里，身体都在不住的颤抖，就好像看到了什么可怕的事情一般。

    可惜的是整个擂台的气息都被阵法笼罩，再加上吴尘的刻意控制，外面的人根本感受不到任何气息和声音，他们也只能凭借他们两个人的动作和神情来判断事情经过。

    接着令人目瞪口呆的一幕出现了，吴尘那平淡无奇的一剑，竟然如同切豆腐一般将那滔天巨浪给分开了。

    巨大的浪花立刻化为两道洪流，从吴尘的两侧流过，重重地撞击在阵法之上，发出震天的轰鸣之声。

    “这怎么可能？”下方的林雪目瞪口呆地的看着这一幕。

    柳无尘可是地元中期的高手，又修炼了上品武技《叠浪》剑诀，更是修炼到了大成之境，其实力甚至能够与地元后期的高手相抗衡。

    如今，他又领悟到了入微之境，其实力更加恐怖。

    此时，他所施展的《叠浪》威力堪比灵阶绝品武技的威力。

    这样的战力，哪怕面对地元巅峰的强者即便不能赢，自保还是可以做到的。

    而吴尘是谁，想当初，自己将他送去做了大半年的丹种，身体几乎被掏空了。

    虽然他在试炼之地内得到机遇，身体得以恢复，但想要在短短半个多月的时间获得与柳无尘相抗衡的实力，几乎是不可能的事情。

    可眼前的这一切却打破了她的认知。

    被这一幕给惊到的人绝不止林雪一个，在场之人几乎都被震到了，就连欧阳震山都没想到吴尘能在这种情况下，如此轻易地将柳无尘的攻击破解，而且是暴力破解。

    做到吴尘这样，其修为至少得需要高出柳无尘一个大境界才行，即便是柳无痕恐怕也无法做到这一步。

    但这还仅仅是开始，在众人的注视下，柳无尘居然慢慢地跪在了吴尘的面前，用那只能被吴尘听到的声音道：“我认输！”

    原本，柳无迹天真的以为自己领悟了入微之境就可以随意蹂躏吴尘了，现在经过刚刚那一幕，他才发现，入微之境在吴尘面前简直就是小孩玩的把戏。

    面对吴尘散发出的可怕的力量，他甚至连反抗的想法都生不出来了。

    现在他能想到的最好的办法就是认输，这样或许还能活命，如果继续坚持，结果只有一个，那就是死。

    “你之前告诉了我得罪你的人是什么下场，那你可知道得罪过我的人都是什么下场？”吴尘反问道。

    “别…别杀我，我哥哥是柳无痕，他可是地元巅峰的高手，如果你杀了我，他是不会放过你的。而且，你如果杀了我，就会触犯门规，宗主也不会放过你的。”柳无迹哪里不明白吴尘这话的意思。

    可是他不想死啊。

    他好不容易领悟了梦寐以求的入微之境，有大好的将来等着他，死了的话，那什么都没了。

    “你忘了，他们听不到你认输，也就是说，我即便杀了你，他们最多也就治我个无关紧要的小罪而已。至于你那个哥哥，你觉得他杀的了我吗？”吴尘冷笑道。

    “这……”柳无迹一怔，回想起那股可怕的力量，他心底最后的一根稻草也消失的无影无踪。

    他哥哥柳无痕是厉害，可是想要杀死吴尘，那也几乎是不可能的事情。

    这一刻，柳无迹真的后悔了，当初干嘛要招惹这个煞星，现在好了，自己唯一的求生之路都被自己给堵死了。

    “如果有下辈子，记得低调一点，有的人你不能惹也惹不起。”说着，吴尘便将手中的长剑朝柳无迹的胸膛刺去。

    吴尘虽然不是什么冷血动物，但也绝不会允许三番四次算计自己的人存活下去。

    这个柳无迹之前的种种做法已经触及了他的底线，所以，就算是大罗神仙降临，他也必须要死。

    “对，就这样，杀了他，快杀了他！”原本林雪已经对柳无迹不报任何希望了，但眼前这一幕又让她心思活络了起来。

    柳无迹虽然不争气，但在柳无痕的眼中还是无可替代的。

    前不久，他还为了帮柳无迹突破地元后期，只身前往枯骨坟场，寻找银铃花。

    要知道，枯骨坟场可是一处凶地，其中白骨遍地，即便是在大白天也是阴气森森的，好不吓人。

    这枯骨坟场是如何形成的无人知道，但其中危机四伏，即便是天元境的强者也只敢在边缘地带游走，一旦深入将必死无疑。

    不过，这枯骨坟场又是出云水界入其他世界唯一通道，所以，云水界的人想要出去，只有两种方法。

    一种是突破灵元境，以灵气护体冲过去。

    另一种方法便是跟随其他世界的强者离开。

    前面一种几乎无人可以做到，而后面一种方法比较安全，但却需要三年的等待。

    因为每隔三年，就会有流云界的人进入这里，招揽弟子，届时，那些通过考核的弟子就可以跟随流云界的人离开云水界。

    至于银铃花，又名阴灵花，是一种以死气为养料的植物，剧毒无比，其毒性就连天元境的强者都无法承受。

    但它如果与天阳草一同服用，不仅毒素全消，还会大幅度的提升修为。

    而面对枯骨坟场这样一个连天元境的强者都谈之色变的地方，柳无痕却为了柳无迹敢只身前往，其重视程度可见一斑。

    如果这时候，吴尘杀了柳无迹，林雪完全可以想象到柳无痕知道后会有什么样的反应，到那时，吴尘将必死无疑。

    “住手！”可就在林雪做那美梦的时候，欧阳震山的一声怒吼将林雪从美梦之中拉回到现实。

    欧阳震山也不知道到底发生了什么事情，可他不是瞎子，哪里看不出吴尘这是要杀柳无迹。

    他可不能眼睁睁的看着柳无迹死在自己的面前。

    要知道，每一个领悟了入微之境的武者，都是邵阳宗的希望。

    而且，这柳无迹还是柳无痕的弟弟，要是柳无迹死在了这里，他拿什么向柳无痕交代，万一寒了柳无痕的心，那邵阳宗的损失可就大了去了。

    于是，他想都没想直接就是一掌拍出，恐怖的掌力瞬间将擂台外的阵法轰破，而后去势不减地打向吴尘。

    感受到欧阳震山的行为，吴尘眉头一挑，想但很快就想到了对策，直接将柳无迹扔了出去，挡在了自己的身前。

    欧阳震山神色一凛，他哪会想到吴尘会这么做，赶忙收回了大部分力道。

    但即便是这样，剩余的掌力对于柳无迹来说也是太过庞大，只听“轰”地一声，柳无迹的身体直接被欧阳震山的一掌打得支离破碎。

    鲜血和碎肉溅的到处都是，场面血腥无比，惨不忍睹。

    邵阳宗的那些弟子虽然都经历过杀戮，但这样血腥的场面却也没有见过，一些胆子小的弟子，直接吓晕了过去。

    就算是那些承受力比较强的弟子，也感觉腹内一阵翻涌。

    “你……”

    ;

 第6章 欧阳震山的无奈（1/4）

    “宗主，您这是何意？为何出手干扰我们的比斗？”没等欧阳震山说完，吴尘就先一步打断了他的话，反问了一句。

    “你还敢问我，你难道不知道宗门比斗点到即止，不可杀人吗？”欧阳震山气的差点暴走。

    这小子太可恶了，触犯了门规不说，还倒打一耙，如果不是这么多人看着，他真想一掌将这小子给拍死。

    “我没杀他，人是你杀的。”吴尘很是无辜地道。

    “我……你……”

    欧阳震山竟无言以对，毕竟柳无迹的确是死在他的手里，可是不管如何，他都不能背负这样一个罪名，于是厉声喝道：“如果你没有对他动杀心，我岂会出手制止？”

    “我没想杀他，我只是吓唬吓唬他而已，难道这也不行？”吴尘心中冷笑，他哪里看不出这老小子的心中所想。

    而且，他既然敢这样做，就说明他已经想到了对策。

    “那…那你为什么要拿柳无迹来当挡箭牌？难道你不知道这做会害死他吗？”欧阳震山没想到这小子会这么说，可是，他必须要给柳无痕一个交代，所以这件事情不能就这么算了。

    “如果我不拿他来挡，那死的就是我了，如果换做是宗主你，你会怎么做？”吴尘反问道。

    “我……如果是我，我会躲开。”欧阳震山下意识地道。

    “可我躲不开。”吴尘耸了耸肩，一脸委屈地道。

    “你……”欧阳震山竟然无言以对。

    “好了宗主，我们都知道你也是出于好意，我想如果柳无迹泉下有知的话，也会理解你的。”吴尘反过来安慰了起来。

    “理解你妹啊，人都死了，还理解个屁啊？”欧阳震山心想。

    现在，他的肺都快要被吴尘给气炸了，这件事情明明就是这小子的错，现在反倒成了自己的不是了。

    “不管如何，此事都是因你而起，如果我不惩戒于你，何以服众，来啊，将这小子给我拿下。”欧阳震山管不了那么多了。

    本来，他还想等邵阳宗稳定了点，再找这小子的麻烦，却没想到他给自己惹了这么大的事情出来，他可能不会因为吴尘而寒了柳无痕的心。

    正好趁此机会将这小子拿下，逼问出自己想要的东西，然后也能给柳无痕一个交代。

    “你确定？”吴尘眉头一皱。

    他是真没想到这老小子会在这种情况下跟自己翻脸，要知道，柳无迹是死在的他的手里，在场之人都可以作证。

    众目睽睽之下，他居然不要老脸地要惩罚自己，这特么是一派之主该做的事情么？他怕寒了柳无迹的心，难道就不怕寒了众人的心？

    他也算是看出来了，这老小子是铁了心要对付自己了，不过，这还难不倒他。

    声音一落，一股庞大的力量从吴尘的体内迸发出来，如同海浪一般瞬间席卷整个演武场。

    “这是……”

    感受到这股力量，众长老包括欧阳震山都瞪大了眼睛，有些难以置信地看着吴尘，那模样，就像是在看什么怪物似的。

    同时他们也明白柳无迹为什么会失败了。

    “不可能，你怎么可能领悟聚势之境，这不可能！”欧阳震山惊呼了起来。

    聚势之境乃是入微之境之上的一个武道境界，这个境界在强一些的中等世界或者大世界中并不少见，可是在云水这样一个小世界中，却是从未出现过。

    这样的存在，即便是在流云界，也是绝顶天才。

    如果这件事情传出去，流云界的各大势力绝对会第一时间过来抢人，因为这样的人实在是比大熊猫还要罕见。

    欧阳震山之所以如此震惊，是因为像云水这样的世界，是培养不出这样的人才的。

    一个是世界的氛围所致，大部分人都认为入微就已经很了不起了，有了这个限制，哪还有往上冲刺的想法。

    另一个便是武道经验的局限。

    毕竟，那些能够领悟到聚势之境的，无不是前人武道经验的功劳。像他们邵阳宗这样的势力，自己都没有诞生过领悟聚势的高手，如何提供这样的经验？

    自己感悟？

    你都不知道聚势之境是什么，感悟个毛线啊。

    “宗主，我建议立刻将资源向吴尘倾斜，至于之前的事情，就当没有发生过，还有，封锁消息，这件事情决不能让其他几个势力知道。”一旁的长老立刻提议道。

    笑话，领悟了入微之境的弟子都需要大力培养，像吴尘这样领悟了聚势之境的绝顶天才，要是不大力培养，老天都看不过去。

    “我赞同……”

    “附议……”

    众长老能做到这个位置，可没有一个傻子，如果不趁着这时候跟吴尘拉好关系，将来他们哭都没地方哭去。

    “这……”这一下，欧阳震山有些骑虎难下了。

    对于吴尘领悟聚势之境的事情，欧阳震山也十分高兴，因为有了这样的弟子，邵阳宗将来绝对会更加强大。

    可问题是，他之前已经把这小子给得罪了，要是任由这小子成长下去，后果将不堪设想。

    所以，他的本意还是将其抹杀的。

    但现在那么多长老都这样说了，自己就算是一宗之主，想要违反众意对付吴尘也是不可能了。

    这可如何是好……

    “宗主，你不同意？”众长老见欧阳震山在那里发呆，不由地问。

    “我怎么会不同意呢。”欧阳震山尴尬地笑了笑，他知道不管如何，现在他不能表现出任何异样来，于是道：“算了，这件事情就此作罢，比斗继续。”

    欧阳震山虽然这样说，但他的心里却并没有放弃除掉吴尘的打算，心中更是暗暗决定，等比斗结束就将这小子抓来严刑拷问，免得夜长梦多。

    “宗主英明。”吴尘笑了，这个结果也在他的预料之中。

    毕竟，这么多长老给他施压，只要欧阳震山没傻到家，他就不会作出引起众怒的事情。

    但他看得出来，这老小子并没有发起的意思，心里更是憋出了什么坏点子。

    不过，他并不担心，说话间，他已经走下擂台。

    他这边结束了，但凌越那边却依旧在如火如荼的战斗中。

    那邵峰不愧是内门弟子中排名前十的高手，凌越即便领悟了入微之境，在他面前依旧被打的毫无反击之力。

    可是凌越却也丝毫没有退缩的意思，并且越打战意越是高昂。

    “放弃吧！”邵峰将凌越再次击飞之后，也不得不佩服这小子的毅力，如果换做是别人，受了如此重的伤，恐怕早就站不起来了。

    可是这小子却越打越勇，实在是让人震惊。

    如今，他又再一次爬了起来，身体颤颤巍巍，脑袋低着，看不到他的表情，那样子就好像随时都能倒地一样。

    “你不是我的对手，我也不想杀你，认输吧。”邵峰有些不忍再下手了，以凌越此刻的伤势，再打下去的话，他必死无疑。

    “吼——”

    就在这时，凌越猛然仰起头来并发出一声震天的怒吼。

    再看凌越的眼睛，已经是血红一片，其中充斥着噬血的光芒，完全不像是人类的眼神……

    ;

 第7章 血脉觉醒（/4）

    “这是……”看到这一幕，吴尘眼睛一亮，如果他没看错的话，凌越这是觉醒了血脉，看这气势，这似乎还不是一般的血脉。

    所谓血脉，实际上就是武者的修为达到一定程度之后，能够将自己的武道意志融入自己的血液之中，从而传递给后代。

    而且只有武宗境之上的强者，才能够将自身的血脉传承下去。

    这种方式类似于妖兽的血脉传承，就比如影蛇，它就继承了一缕影龙的血脉。

    别小看这一缕影龙血脉，能够让影蛇拥有远超其他蛮兽的潜力，甚至还有可能开启传承记忆，而且修为越高，得到的好处也就越多。

    这样的人就像是含着一座宝库出声，而开启它的钥匙，便是修为。

    但人与蛮兽又有不同，因为身体等各种条件的不同，蛮兽生来便可觉醒血脉之力，而人的血脉则会隐而不发，只有在机缘巧合之下或者强大外力的刺激下才会觉醒。

    就好像凌越现在这样，他就是因为受到了外力的刺激，才觉醒了自身的血脉。

    从凌越血脉散发出来的气势来看，他的先祖很有可能是一位尊级强者，甚至有可能是帝裔。

    所谓帝裔，是帝境强者后代的总称。

    只是让他想不通的是，拥有这样一位了不起的先祖，凌越为什么会出现在这个鸟不拉屎的云水界？

    难不成又是一部狗血剧情？

    “吼！”凌越又是一声怒吼，一股森然的杀机透过阵法，朝四周扩散开来，所有人无不为之心惊。

    而与之对战的邵峰的感觉最为明显，他感觉，此时的凌越已经不是一个人，而是一头噬血的凶兽。

    此时，他全身的气机都被凌越牢牢锁定，一种从未有过的危机感浮现在心头。

    “不能坐以待毙。”邵峰虽然心生惧意，但与生俱来的优越感让他无法后退，低喝一声，仗剑杀了过去。

    可是他刚一动，面前的凌越却突然消失了，没等邵峰找到凌越的身影，就感觉自己的后背被人重重的打了一拳，紧接着一股恐怖到极点的力量在他的体内宣泄开来，瞬间就将他全身的骨骼打得粉碎。

    而后，他感觉自己就像是断了线的风筝一般飞了出去，几乎是同一时间，他也因为伤势过重而陷入了昏迷。

    邵峰的昏迷让处于狂暴状态下的凌越失去了目标，可却没有把手的意思，于是，他将目光投向了外面那些观战的弟子。

    “吼——”

    又是一声怒吼，凌越直接扑向阵法。

    这号称可以阻挡地元巅峰强者全力一击的阵法，此刻在凌越的面前却如同纸糊一般，只是一个照面就被撞破。

    凌越则去势不减地冲向人群之中。

    “不好！”由于事情发生的太过突然，欧阳震山他们到现在才反应过来。

    一想到凌越那恐怖的力量，如果让他冲入人群中，后果将不堪设想。

    这时候，他们哪里还能做得住，连同众长老等十余人同时出手，将凌越攻击的那些弟子救下，并将其围了起来。

    “凌越，你知道你在干什么吗，快停手。”虽然凌越造成的损失极大，但欧阳震山依旧不忍出手。

    要知道凌越可是一位领悟了入微之境的天才，杀了太可惜了。

    可是，此时正处在暴怒之中的凌越可听不进去这些，他只知道将眼前的所有人都杀死，所以，直接扑向了欧阳震山。

    感受到迎面而来的恐怖气息，欧阳震山都感受到了些许的威胁。

    要知道，他可是天元后期的高手，放眼整个云水界，那也是排的上号的存在，可是凌越却能够对他造成威胁，实在是不可思议。

    但惊讶归惊讶，他也不会站在那里让凌越攻击，身形一闪，便躲了过去。

    可是，凌越却没有收手的意思，再一次发起了冲击。

    “诸位长老，此子已经丧失神志，我决定将其镇压，你们意下如何？”欧阳震山再次避开凌越的攻击后，冲着旁边的几位长老道。

    他算是看出来了，这小子的意识已经被不知名的力量压制住了，此时的他根本不可能听进去他的话。

    如果继续让他胡闹下去的话，邵阳宗的损失将不可估量。

    但即便这样，他依旧不忍将其抹杀，只是强行镇压的话，会对凌越造成一定的伤害，他必须要得到其他长老的同意。

    毕竟，这件事情说小不小。

    “赞成……”

    众长老虽然也很心疼，但此事凌越的情况十分严重，如果处理不当，后果不堪设想。

    虽然，镇压凌越会让这位天才受到不小的损伤，可是与邵阳宗的百年基业相比，那就算不得什么了。

    “心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。忘我守一，六根大定。戒点养气，无私无为……”

    就在这时，一道悠扬的声音后方传来。

    这声音像是有一股魔力，萦绕在所有人的心头，抚平了众人心中的恐惧，也扫去了所有人心中的杂念，人也随之平静了下来。

    不只是那些弟子和欧阳震山他们受到了影响，就连杀气腾腾的凌越，也不再像之前那般狂躁，也逐渐地平静了下来。

    慢慢地，吴尘的声音也越来越小，到最后众人只能看到吴尘在张嘴，却听不到任何声音。

    可是凌越那边，吴尘吐出的每一个字都如同惊雷一般炸在他的心头。

    “噗”过了大约一分钟的样子，凌越身体一颤，猛地喷出一口黑血，而后眼中的血色褪去，意识也恢复了清明。

    可紧接着，他就感觉眼前一黑，仰头倒了下去。

    “你刚刚念的是什么？”欧阳震山大为震惊，因为刚刚他都受到了感染，心神变得无比的宁静。

    整个人的都像是灵魂受到了洗礼，说不出口的舒畅。

    要知道，武道一途，就在一个争字，与人争，与地争，与天争，所以人心浮躁，一浮躁就容易出错。

    邵阳宗中也有不少强大的静心功法，可是没有一部能与吴尘刚刚念的那一篇相提并论。

    仅仅是听吴尘念了一遍就有如此强大的功效，如果自己掌握的话，将会是怎样的一个场景……

    “冰心诀。”吴尘到没有隐瞒，因为这功法并不是什么罕见之物，邵阳宗里就有，只不过，他们只有文字却没有正确的诵读之法，所以效果平平。

    “冰心诀？”被吴尘这么一提醒，欧阳震山也想来了，吴尘念的还真就是《冰心诀》。

    只是，《冰心诀》他很早就用过，但效果平平，怎么一到吴尘的嘴里，就变得如此不凡。

    吴尘却没有跟他们解释的意思，直接将凌越扛起来朝远处走去。

    ;

 第8章这可能吗？（3/4）

    如果说之前，吴尘还不能确定凌越的血脉到底来自何人的话，那经过了刚刚那一幕，他就确定了凌越的先祖是疯帝。

    说起这个疯帝，绝对是一位怪才，同时也是为数不多被吴尘所佩服的武帝之一。

    这位疯帝出身贫寒，且和凌越一样身具疯病，发起疯来就会变得六亲不认，力大无穷，为治疯病，疯帝拜入武道门派，想要通过武道修为来压制。

    奈何疯帝的天赋平平，修炼了十几年都未能突破地元境，他的疯病不仅没有因为修炼而得到压制，反而因为实力的强大而变得越发的严重。

    不过，他却没有放弃，反而另辟蹊径，以自己的疯病入手，创出了名震一时的《疯魔心经》，一旦发疯，战力激增，可谓是所向披靡。

    封帝之后，《疯魔心经》也被其完善，形成一部强大的帝术。

    吴尘当年就进入过疯帝帝陵，还与疯帝残存意念交流了很长一段时间，受益匪浅，更是将其视为知己。

    所以他也知道很多为人所不知的秘辛。

    比如说这部《冰心诀》，便是疯帝为了抵抗疯病而创出的强大秘术，同时也是《封魔心经》的一部分。

    因为特殊的原因，这篇功法被广为流传，可是真正的使用之法却鲜为人知。

    本来，吴尘看中了凌越这个人可以深交，所以想要提携他一把，却没想到这小子还是故人之后。

    如此一来，他就不能像之前那样应付对待了。

    同时，吴尘也决定，将《疯魔帝经》传给凌越，这是他曾经答应过疯帝的事情，只可惜当初自己还没来得及履行承诺就被灭杀，现在正好弥补一下。

    吴尘他们走了很久，众人才悻悻的收回目光。

    其中有两道目光，则一直盯着吴尘离开的方向。

    其中一道来自于林雪。

    今天所发生的事情，远远超出了林雪的预料，她虽然不知道聚势之境是个什么境界，但看欧阳震山他们的反应就不难猜到。

    一时间，她感觉到前所未有的无力感。

    原本，她以为自己突破了地元境，并联合了柳无迹，便可以将吴尘杀死，可是结果却让她大失所望。

    同时，她也无比的后悔，如果当初自己没有鬼迷心窍，或许自己和吴尘早已成婚。

    可是她也知道，一切都回不去了。

    现在，她明白，凭她的力量根本无法与吴尘相抗衡，即便是柳无痕，想要替柳无迹报仇恐怕也不是一件容易的事情。

    就目前而言，她就只有一条路可走了。

    想到这里，林雪像是作出了什么决定一样，悄然离开了人群。

    另一道便是来自于欧阳震山。

    欧阳震山很早之前就觉得吴尘身上藏着一个天大的秘密，并且认为，只要自己能得到这个秘密，邵阳宗将凌驾于其他六大宗门之上。

    甚至有可能让他带领邵阳宗，走出云水界，称为一流门派。

    经过这段时间的观察，他更加确信了这一点。

    本来，他对于抢夺吴尘秘密的事情还有些犹豫，毕竟，这种事情本就是见不得光的事情，而且有心人很容易就能联想到自己身上。

    但现在，他已经把吴尘给得罪了，也就是说，他没得选择了。

    “希望你身上的秘密不会让我失望。”想开了，欧阳震山也轻松了许多，同时开始期待了起来。

    接下来的比斗正常进行，而吴尘和凌越则没有在参加，很快，前十名就已经排了出来。

    吴尘和凌越却没有关注这些，尤其是凌越，睡了整整一天也没有苏醒的意思，脸色依旧苍白无比。

    可见，之前的一战对他的损耗也是十分巨大的。

    又过了大约一个时辰的功夫，凌越才悠悠转醒，看着熟悉的房间，心里有些迷惑，他记得自己正在与邵峰对战，怎么一转眼就躺在自己房里了。

    “把这个吞下去。”吴尘发现苏醒过来的凌越，直接将一枚地脉果递了过去。

    “这是什么东西？”凌越可以确定，自己没见过这种果子，但是其上散发的能量却牢牢地吸引住了他的眼球。

    “那这么多废话。”吴尘不耐烦地说了一句，而后将地脉果点破，对着凌越就是一阵猛灌。

    紧接着，吴尘掐诀，引动地脉之力冲刷凌越的身体。

    这时候，凌越似乎也明白了吴尘的良苦用心，不敢有丝毫的抵抗，但他却可以明显的感受到自己的体魄在以肉眼可见的速度提升着。

    可惜的是，这个过程只持续了一刻钟的时间，随后药力便消耗殆尽。

    但即便如此，凌越也感觉到自己的身体足足提升了三倍有余，而且肉身和筋脉变得坚韧无比，就连气海也扩大了一倍之多。

    “吴尘，这到底是什么东西，这么神奇？”凌越忍不住问道。

    像这样的宝贝，他可是听都没听说过。

    “你难道就不想知道你和邵峰的比斗最后是谁赢了吗？”吴尘没有回答凌越的问题，而是反问了一句。

    “难不成是我赢了？”凌越知道自己和邵峰的差距，而且，自己躺在这里，不就已经说明了问题。

    可吴尘却还这样说，这让他觉得似乎不是那么简单。

    “的确是你赢了，你不仅赢了，还差点把邵峰给活活打死。”吴尘道。

    “这不可能吧，我有那么厉害？”凌越自己都不相信，因为邵峰实在是太强了。

    自己即便领悟了入微之境，也被他打得毫无还手之力，自己怎么可能会赢，还差点把邵峰给打死。

    “在最后时刻，你又发疯了。”吴尘不打算将血脉的事情告诉凌越。

    因为疯帝的这件事系重大，凌越还是不知道的好。

    “可即便是发疯，我也不可能击败邵峰吧。”凌越了解自己的情况，虽说自己在发疯的时候实力会有所提升，但提升的也十分有限，根本不可能是邵峰的对手。

    “这一次和之前不同，这一次你的实力提升了十倍有余。”吴尘道。

    “不可能，我的情况我难道不知道，最多一次也不过提升了三倍而已，怎么可能提升十倍。”凌越不相信，毕竟没人比他更了解自己的情况。

    “事实就是如此。”吴尘也知道这很难让人相信，但他也不想过多的解释，事实胜于雄辩。

    “可是……”

    “我问你，你想不想每次发疯都能爆发十倍以上的力量，并且还能保持清醒？”吴尘没等凌越把话说完，便打断了他的话道。

    “这可能吗……”

    ;

 第9章 宗主有请（4/4）

    “这可能吗？”凌越不敢相信，因为没人比他更清楚自己的风病了，他试过很多办法，可是一点效果也没有。

    虽说，他的疯病爆发的时候会让他瞬间获得强大的力量，但如果可以选择的话，那宁愿不要。

    因为他的疯病一旦爆发，就会变得六亲不认，见人就打，以至于现在根本没人跟他做朋友，他也不敢奢望能找到朋友。

    别看之前有不少人围着他、巴结他，可也只是因为想借他的势而已。

    如果，他遇到了危险，这群人跑的恐怕比谁都快，这一点，从之前吴尘将他击败的时候就不难看出。

    其实，这人的小心思凌越也都知道。

    但有些时候，他宁愿被人利用也不想自己一个人孤单的生活。

    而吴尘的出现，让他看到了希望，因为他能压制住发疯后的自己，这样自己也不用担心会伤到吴尘。

    再加上，他从没遇到过有人能在气力上跟自己一较高下，所以他这才死皮赖脸的跟着吴尘。

    可现在吴尘却告诉自己，发病的时候居然还能保持清醒，这让他很难相信。

    至于吴尘说的发病之后可以获得十倍的力量，则被他无视掉了，因为他现在最迫切的就是想解决自己这个疯病。

    “如果不可能，你觉得我会跟你费这么多话？我就问你一句，想还是不想？”吴尘瞥了他一眼。

    说这小子笨吧，有时候看得比谁都清楚，可要说这小子聪明吧，净问一些答案那么明显的问题，真是让人搞不明白。

    “当然想！”凌越立刻道。

    笨蛋才不想，这个疯病可是困扰了他二十多年，好不容易看到了解决的希望，哪能放过。

    “我会教你两部功法，修炼这两部功法，便可以做到我刚刚说的那种地步，但我需要你的保证，这件事情，不管对谁都不能说，能做到吗？”为了保险起见，吴尘还是叮嘱了一句。

    所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

    任何一部帝经在三千大世界都是无比珍贵的东西，甚至可以用来镇压一方世界的气运，一旦让人知道凌越身上有一部帝经。

    哪怕是一部别人修炼不了的帝经，也会拼了命地抢夺。

    因为一部帝经的价值实在是太大了，哪怕只是放在那里，都会给然带来无比强大的压迫感。

    “我可以保证不告诉任何人，但万一别人对搜我的魂魄，那我该怎么办？”凌越的担心不是没有道理的。

    武道功法千奇百怪，其中就有一部用来逼供的方法，便是搜魂之术，可以强行探索他人记忆。

    这种搜魂的方法，吴尘手里就掌握不下五部，而且都是极其高级的秘术，只要修为足够，甚至可以神不知鬼不觉的查看别人的记忆，让人防不胜防。

    “这个就不需要你来担心了，我有办法让别人有来无回。”吴尘怎么可能想不到这点，所以早已想到了应对之法。

    “那还等什么，快教我吧。”凌越对吴尘是一百个放心，因为他表现出来的本事已经完全颠覆了他的认知。

    既然他说不用担心，那就是不用担心。

    “待会可能会有点痛苦，你忍一下就好。”说着，吴尘便伸出手指点在凌越的眉心，紧接着，一道金光射出，没入凌越的眉心消失不见。

    “我草，这特么是有点痛……”

    凌越只感觉脑袋一下子像是被撕裂了一般，立刻就昏死了过去，昏迷前，他在心中暗暗发誓，以后再也不相信吴尘的鬼话了。

    “这就晕了？”吴尘有些无语，不过是一篇功法而已，这都承受不住，这得是有多差劲啊。

    可是吴尘并没想到，并不是所有人都有他那么变态的灵魂。

    而且，这可是一篇帝经，信息量何其庞大，换另一个人，昏迷都是轻的，甚至有可能被玩成傻子。

    “有了我的武道意志镇压，哪怕是尊级强者也休想强行搜索他的记忆，希望这小子能珍惜这次机会，别辱没了老疯头的威名。”虽然这样说，但吴尘的心里还是有些期待。

    “吴长老在里面吗？”就在这时，门外传来了一道陌生的声音。

    吴尘挑了挑眉头，而后将门打开，立刻看到一个陌生的人呢站在外面，于是询问道：“你是？”

    “吴长老，我是宗主坐下的童子，负责宗主的饮食起居，此次前来打扰吴长老，是因为宗主请您过去。”这名童子恭敬的道。

    “哦？”吴尘眯起了眼睛。

    他早就知道这老小子对心怀不轨，没想到这就忍不住了，原本，他还以为这老小子得等到柳无痕回来之后才会出手呢。

    “看来自己是高估他了。”吴尘心中冷笑。

    “吴长老？”见吴尘没有表态，这名童子有些着急，因为宗主下了死命令，如果自己不能带吴尘过去，那他也不用回去了。

    “宗主现在在什么地方？”吴尘问道。

    “宗主在后山，我带您过去吧。”见吴尘没有拒绝的意思，童子的心里不由得一松。

    “好，带路吧。”吴尘点了点头，说完，便跟着童子超后山走去。

    对于邵阳宗的后山，吴尘并不陌生，想当初，就是在这里，自己被林雪给阴了并送去做丹种，差点憋屈的死去。

    欧阳震山也选择这里，恐怕是想要神不知鬼不觉的拿下自己。

    因为这地方距离前山还有很长一段距离，并且树林茂密，说是遮天蔽日一点也不为过，所以，在后山即便发生打斗声也很难被人听到。

    没多久，吴尘便跟着童子来到了后山。

    只见欧阳震山背负着双手，看着远处的景色，看着很是平静，可是他的心里却已经是波涛汹涌了。

    “童儿，你下去吧，我有些重要的事情要与吴长老谈。”欧阳震山感受到吴尘他们的到来，直接说了这么一句，连头都没回。

    因为他怕自己回头之后，会被吴尘看出破绽。

    毕竟，从吴尘之前的表现来看，欧阳震山无论如何都不能将他当做一般的弟子看待，否则，吃亏的只会是自己。

    “是宗主。”说完，童子便退了下去。

    “吴长老，你可知道我叫你来此所为何事？”待童子离开之后，欧阳震山才转过身来，开口询问……

    ;

 第30章 你可以试试

    “吴长老，你可知道我叫你来此所为何事？”待童子离开之后，欧阳震山才转过身来，开口询问。

    “还请宗主示下！”虽然吴尘心里已经有了大致的猜测，但是在欧阳震山没说之前，他也不会傻到主动说出来。

    “你可知道，我为什么会在七宗大比之时付出如远高于其他宗门的代价，将你招入邵阳宗么？”欧阳震山没有回答之前那个问题，反倒是又问了一个问题。

    但是没等吴尘说话，欧阳震山便解释了起来：“邵阳宗在数百年前乃是云水界第一大派，门下弟子众多，天才弟子层出不穷，其他六派更是以我邵阳宗马首是瞻。而如今，邵阳宗不仅威名不再，还走到了生死存亡的关键时刻。”

    说到这里，欧阳震山顿了顿，又道：“上一次七宗大比，更是伤到了邵阳宗的根本，甚至连参赛弟子都拿丹种来凑数。如果此次我们得不到前三，在不久的将来，邵阳宗就将不复存在。”

    “宗主，你到底想说什么？”吴尘知道，欧阳震山说的这些不过是铺垫，说白了就是谁都知道的废话。

    虽然吴尘问的比较委婉，但意思已经很明显了，那就是有话快说，有屁快放。

    “你愿意将你身上的秘密交给宗门，光大邵阳宗么？如果你愿意，我可以给你想要的一切。”这是欧阳震山想了很久才想到的一个最好的办法。

    在此之前，他是真的想直接将吴尘拿下，然后从吴尘的嘴里逼问出他想要的东西。

    但是这几天他又冷静地想了想，他觉得就这样杀了吴尘太可惜了，毕竟，聚势之境不是谁都能领悟到的。

    甚至可以说，整个云水界都找不出一位能够与吴尘相媲美的天才。

    这样的一位天纵奇才能出现在邵阳宗，简直就是祖宗显灵，是他邵阳宗之幸。

    至于柳无痕，他也是天才不假，可是和吴尘一比，就显得微不足道了，尤其是他身上的秘密，如果能被邵阳宗得到，绝对能让邵阳宗短时间内重现辉煌。

    这是柳无痕无法做到的。

    虽说，他跟吴尘之前闹得很不愉快，但他相信，只要自己拿出足够的诚意，这件事情也不是不能够化解的。

    “哦？”吴尘也没想到欧阳震山会说出这样一番话来，他还以为这家伙把自己叫到后山来，是想要杀人夺宝呢。

    而且，吴尘看得出来，这家伙此刻绝对是真心实意的。

    如此一来，吴尘倒是有些小瞧这家伙了，居然能为了宗门放弃自己的私怨，这可不是谁都能做到的。

    “我不是在开玩笑，如果你真的愿意，我甚至可以将宗主之位传给你。”欧阳震山觉得这样做已经能够证明自己的诚意了。

    “相比于这些，我更想知道，如果我不同意的话，你会怎么做？”这是吴尘好奇地地方。

    因为吴尘听得出来，欧阳震山并没有把话说完，他说的那些也都是建立在自己交出秘密的基础上。

    所以吴尘想知道如果自己不交他会如何处理。

    这也决定了吴尘该怎么做。

    至于这个邵阳宗的宗主，他还真不稀罕，这样的势力根本入不了他的法眼，就算给他一座圣地，他也得考虑考虑要不要接手。

    “如果你不同意，那我就只能对你说声对不起了，邵阳宗得不到，我也绝不会让别的势力得到。”这是欧阳震山的真实想法。

    毕竟，吴尘的神奇之处大家有目共睹，他们不是傻子，相信用不了多久，别人就会猜到吴尘身上有秘密。

    到时候，他们绝不会袖手旁观，甚至会不择手段的抓住吴尘，逼问出他身上的秘密。

    一旦吴尘身上的秘密落入他人之手，邵阳宗将再无出头之日。

    与其那样，不如直接就将他抹杀在这里。

    但从他的内心来讲，他还是希望吴尘同意自己的条件，因为这对他对邵阳宗都有好处。

    “我可以理解成，你这是在威胁我？”吴尘的脸色冷了下来。

    以吴尘的境界和阅历以及手上掌握的东西来说，想要扶植一个势力成为一流势力再简单不过了。

    可他平生最不喜欢的就是别人威胁自己。

    虽说，从欧阳震山的立场上来看，他这样做一点的没错，如果换做是吴尘自己，恐怕吴尘也这样做。

    但前提是，吴尘得处在威胁人的位置上。

    现在，自己是被胁迫的那个人，所以，即便他理解欧阳震山的做法，也不可能妥协。

    “如果你硬要这样认为的话，我也阻止不了。”欧阳震山虽然没有直说，但也算是默认了，因为他就是要逼吴尘妥协。

    “不得不说，你的想法很好，野心也很大，这个宗主，你做得很称职。”吴尘虽然心里很不高兴，但也对欧阳震山作出了公正的评价。

    “这么说，你同意了。”欧阳震山心中一喜，这样的话，邵阳宗不仅得到了一位绝世天才，还能得到大量的秘密，可谓是双喜临门。

    “抱歉，我不同意。”吴尘摇了摇头，道。

    如果欧阳震山婉言相劝，自己或许还会考虑一下，但想要用这种方法来胁迫自己，那就没得商量了。

    “你……你真的不怕我杀了你吗？”欧阳震山眉头一皱。

    要知道，自己为了说服吴尘，可以说是将自己的姿态放到了最低，甚至连自己的宗主之位也拿了出来。

    可谓是诚意十足了。

    可这小子居然如此不识抬举。

    “首先，我对邵阳宗的印象并不怎么好，反而很差，其次，我最讨厌的就是别人威胁我，至于你想杀我，那得先问问我同不同意，我不想死的话，远的不说，这云水界里恐怕没人杀的了我，包括你在内。”吴尘信心十足地道。

    “你不觉得你这话说的有些大么？如果我想杀你，你逃得了吗？”欧阳震山当然不相信吴尘的话。

    这小子连人元前期都没达到，虽然他领悟了聚势之境，但实力上的差距不是境界能拉平的，他也就能在柳无迹那样的蝼蚁面前逞逞威风，在自己这个天元境的强者面前根本不值一晒了。

    “那你可以试试……”

    ;

 第31章 控神术

    “好，既然如此，那我就让你看看，你所谓的自信在我面前如何不堪一击。”欧阳震山也来了火气。

    本来，他想和平解决这件事情。

    这样一来，邵阳宗既能得到一位绝世天才，又能得到重新崛起的机会。

    可现在看来，自己还是太天真了，既然如此，那就按照原计划进行，抓住吴尘，逼问出自己想要的东西。

    “等一下。”就在欧阳震山要出手的时候，吴尘突然叫停。

    “怎么，改变主意了？”欧阳震山眼睛一亮。

    “那个，你还记得这个东西么？”说着，吴尘将欧阳震山交给他的那枚长老令取了出来，并冲着欧阳震山挥了挥。

    “长老令？”欧阳震山不明白吴尘这时候拿着东西干什么，难不成到了现在这个地步，自己还会顾及他长老的身份？

    “这上面有一道你的神念，没错吧？”吴尘问道。

    “你到底是什么意思？”欧阳震山不明所以。

    那枚长老令上的确有一道自己的神念，当初自己就是想要用这道神念来坚实吴尘，却不知道被他用什么手法给隔断了。

    相比之下，他更好奇吴尘这时候说这话是什么意思。

    “不知道宗主知不知道有一种叫做控神术秘法。”吴尘又问。

    “控神术，那是什么？”欧阳震山还真没听说过，但不知为何，他的心底产生了一种不祥的预感。

    “也是，像你这个一辈子都呆在云水这样一个鸟不拉屎的小世界里，不知道控神术也不足为奇。”吴尘这时候才想起来，这老小子一直都待在这个小世界里坐井观天，哪能知道《控神术》这样的高级秘法。

    不要说小世界了，哪怕是中等世界的高手，恐怕也没听说过，也就那些大世界的人，或许能找出几个知道此术的存在。

    “你到底想说什么？”欧阳震山被吴尘搞的有些心神不宁。

    “所谓控神术，是一种高级秘法，能够通过别人的一缕神念，控制他人的身体。”吴尘解释道。

    “不可能，怎么可能有如此强大的秘术，我不相信。”欧阳震山觉得不可能，一缕神念对于一名天元境的武者来说，根本微不足道，即便是损失了也不会有任何的影响。

    想要凭借一缕元神就控制一名武者，这根本就是不可能的事情。

    即便吴尘说的秘法是真的，他恐怕也没有那么庞大的力量来支撑，毕竟，越是强大的秘法，施展起来对于施展者的要求就越高。

    “还真有，而且不巧的是我就会。”吴尘笑道。

    “哼，不要以为你这样就能骗得了我，你这样作无非就是想拖延时间。我实话告诉你吧，在此之前，我已经在此布下了阵法，根本不可能有人知道这边发生的事情，即便知道了，短时间内也进不来，我劝你还是死了这份心，乖乖的束手就擒，免得受皮肉之苦。”欧阳震山一副我已经看穿你了的模样道。

    “就知道你不会相信，那我就给你科普一下知识，谁让我就喜欢助人为乐呢。”说话间，吴尘抬起右手往令牌上一抹。

    紧接着，欧阳震山就感觉到附着在长老令上的自己的那道神念居然被吴尘抓到了手上。

    “怎么可能！”欧阳震山瞪大了眼睛。

    要知道，神念无形无质，肉眼根本看不到，也就修为高的情况下可以感受到而已。

    可吴尘却将自己的那道无形无质的神念抓在了手里，这完全超出了他的认知。

    “难道，他之前说的那个什么控神术是真的？”看到吴尘那神乎其技的手段，这个想法猛然袭上心头，顿时，一抹冷意从他的后背冒出，迅速蔓延全身。

    几乎是下意识地，欧阳震山就要将那道神念收回。

    可是，此时吴尘的右手就像是有魔力一样，直接阻断了自己与那道神念的联系，而后就看到吴尘咬破手指，在右手心上划出了一个奇怪的图案。

    “住手。”这一次，欧阳震山害怕了，他现在才知道吴尘所掌握的秘密有多么可怕，要是自己真的被他控制住了，后果将不堪设想。

    说话间，他就直接冲了出去。

    现在，他已经顾不了吴尘身上的那些秘密了，他只想将吴尘击杀，以为只有这样，才能制止他控制自己。

    “急！”就在这时，无尘一声断喝。

    这声音并不算大，可是却直接出现在欧阳震山的脑海之中，顿时如同九天之雷在他的耳畔炸响一般，震地他差点晕过去。

    与此同时，吴尘右手手心上的那个玄奥图案猛地放出数丈血光。

    但是这个情况并没有维持多久，这血光便猛地一收，彻底消失不见，而欧阳震山的那道神念也在同一时间被吸入到图案之中。

    几乎是同一时间，那玄奥的图案从吴尘的手心中飞起，飘在半空之中。

    随后，它开始在空中缓慢的旋转，突然，它像是发现了目标一般，立刻化作一道红光射入欧阳震山的眉心。

    “不好。”欧阳震山心头大惊，赶忙运转元神极力抵抗。

    可是，很快他就发现，自己的元神却好像没有发现它一样，任由它进入到自己的神海，最终悬浮在了神海的中心。

    “蹲下！”就在这时，欧阳震山的耳边传来了吴尘的声音，下一刻，他的身体便不受控制地蹲了下去。

    “你对我做了什么？”欧阳震山神色大变，他没想到吴尘的一个命令居然真的能控制自己的身体。

    “不是都已经告诉你了么，控神术可以控制他人的身体。”吴尘笑道。

    “不可能，这不可能，我不相信。”欧阳震山到现在依旧无法相信这是真的。

    想他堂堂天元境的强者，邵阳宗的宗主，居然被一个毛都没长齐的小子控制了，这让他无论如何都接受不了。

    “到现在还不相信，那我就让你脱光衣服到宗门里转一圈如何？”吴尘想到了一个不错的点子。

    “你敢！”欧阳震山心头一颤，要是他真按照吴尘说的那样去做了，那他是真没脸见人了。

    “你觉得我不敢？”吴尘眼睛一眯，露出了玩味的神色……

    ;

 第3章 这叫什么事儿啊！

    “别，别这样，就当我求你了，只要你不这样对我，我愿意听你的命令，你让我干什么我就干什么。”欧阳震山怕吴尘真让自己做那种事情。

    要是真做了，他是真没脸见人了。

    “说的就好像我让你做了你就能不听我话了似的。”吴尘嘴上说的不以为意，但也没有继续逼迫欧阳震山。

    控神术虽然强大，但与欧阳震山猜测的一样，其威力与施术者的修为有关。

    吴尘之所以能够使用也是占了元神强大的缘故，但即便这样，对于欧阳震山的控制依然不够牢固。

    如果把欧阳震山逼急了，甚至有可能被他挣脱束缚，那就有些得不偿失了。

    “看在你这么诚恳的份上，这次我就放过你，如果再有下次，就别怪我对你不客气。”吴尘说完便转身离开。

    对于吴尘居然直接离开，欧阳震山有些奇怪，难道他不准备从自己这里得到什么好处？

    但这个结果也是他想看到的，毕竟，有吴尘在这里，他心里总感觉不舒服，万一这家伙改变主意，让自己脱光衣服到门派里跑上一圈，那他哭都没地方哭去。

    吴尘走后，欧阳震山立刻盘腿坐下，尝试摆脱控神术的控制。

    因为他还是觉得，越是强大的秘术对于施术者的要求就越高，吴尘的修为根本不足以发挥出《控神术》的威力，也就是说，自己或许能够找到破解的方法。

    抱着这个想法，他开始研究起了神海中的那道符文。

    这道血色符文平静的漂浮在自己的神海之中，看上去一点威胁也没有，可就是这样一道看上去人畜无害的符文却能够控制住他的身体。

    所以，他也不敢直接对符文出手，而是放出神念，围绕着这道符文一点点的探索。

    可是当他的神念快要触碰到符文的的时候，这符文却突然放出万丈血光，而这血光还带着强大的粘性，触碰到自己的神念的瞬间，便被牢牢的粘住。

    无论欧阳震山如何努力，都无法摆脱这血光的粘连。

    就在这时，这道血光猛然收缩，直接将粘连住的神念扯入符文之中。

    只见符文一闪，便一口将这些神念“吞下”。

    而这道符文在吞噬了这些神念值后，像是得到了滋养，瞬间扩大了一倍之多，而且跟欧阳震山的联系也更加密切了。

    “这……”欧阳震山立刻就明白了过来，感情自己又被吴尘这小子给阴了。

    现在他才明白，吴尘之前并没有完全控制自己，他之所以直接离开，也不是大发慈悲，而是想要用这种方法来让自己放松警惕，然后去冲击控神术的束缚。

    因为这样做根本不可能摆脱束缚，只会间接的帮助吴尘巩固控神术的效果。

    “这叫什么事儿啊！”欧阳震山突然有一种想哭的冲动，本来他完全可以凭借自己强大的修为挣脱束缚，可现在唯一的希望也被他自己给断送了。

    “怎么样，自己被自己坑的滋味如何？”这时候，吴尘从旁边的树丛中走出，玩味的看着欧阳震山。

    其实，吴尘并没有走远，而是待在不远的地方注视着欧阳震山。

    当他感觉到控神术的控制力增强之后，吴尘这才走了出来，现在，他是一点也不担心欧阳震山能逃出他的掌心了。

    “你究竟是什么人？”欧阳震山实在是想不到，一个十四五岁的小家伙居然拥有如此深的城府，把人心把握得如此透彻。

    就算是他，恐怕也做不到这样一个地步。

    还有那所谓的《控神术》，显然这绝对是一部传世秘法，人元境的人都能发挥出如此威力，绝不会是一般人能得到的。

    “你觉得我是谁，我就是谁。”吴尘笑道。

    “你到底想怎样？”欧阳震山知道自己根本问不出吴尘的身份，也就不再追问，但他想要搞清楚吴尘的目的。

    如果他是为了覆灭邵阳宗，那他宁死也不会帮他做任何事情。

    “我加入邵阳宗不过是为了找一个人报仇而已，可没想到出了这么多事情，说起来，你现在的下场都是你自找的，怪不得别人。”吴尘冷哼道。

    “你找谁报仇，柳无痕？”欧阳震山想想还真是，吴尘加入邵阳宗后，并没有主动找过任何人的麻烦，反倒是其他人不断的找他的麻烦。

    而且，每一个找他麻烦的人，都没有好下场，包括自己在内。

    想到这里，他也开始后悔了起来，早知如此，他就不该去招惹这个煞星，连自己都给搭进去了。

    但一想到吴尘说的那句话，心里立刻打起了鼓来。

    他知道，邵阳宗是指望不上吴尘了，现在柳无痕的价值又凸显了出来。

    可如果吴尘的目标是他的话，那邵阳宗的处境可就真的不妙了。

    “柳无痕？他还不够资格。”吴尘摇了摇头。

    “那你是找谁报仇？”听到吴尘这样说，欧阳震山的心里暗暗松了一口气，因为他现在很清楚，柳无痕根本不可能是吴尘的对手。

    好在，他并不是要针对柳无痕，但紧接着，他就对吴尘找的那个人好奇了起来。

    究竟是什么人，居然敢得罪这个变态。

    “我找谁报仇你就不需要知道了，不过，你也不用担心，我在邵阳宗呆不了很长时间，也不会要求你做什么过分的事情，只要你老实一点，邵阳宗会保持现状。”吴尘又道。

    “你是说真的？”欧阳震山有些难以置信。

    虽说邵阳宗不是什么强大的门派，但在云水界，也是七大宗门之一，虽然风光不再，但依旧是常人难以超越的实力。

    却没想到人家根本看不上眼，所以不免有些诧异。

    “你看觉得，邵阳宗有什么能吸引我的地方？”吴尘范围了一句。

    “这……”欧阳震山一时无言以对。

    因为从吴尘之前的表现来看，只要他想，随时都能加入更强大的宗门，功法，资源唾手可得。

    邵阳宗虽然在云水界算是一方不弱的实力，但未必能入得了人家的法眼。

    “云水秘境的名额我要两个，你安排一下，还有，等那个柳无痕回来之后让他离我远点，不然，我不介意帮你清理门户。”吴尘冷冷地道。

    “这个你放心，我会安排好的。”就算吴尘不说，欧阳震山也会这样做，他可不希望邵阳宗的栋梁就这样不明不白地死在吴尘的手里。

    “对了，你可知道哪里有玄火……”

    ;

 第33章 玄火的消息

    “对了，你可知道哪里有玄火？”吴尘下意识地问，因为《不灭圣体》第二重便要用到玄火，才能铸体。

    按道理说，云水这样的世界是不会诞生玄火这样的高级货色的，但秘境的出现就让他改变了这一想法。

    毕竟，秘境可是比玄火价值还要高的存在，它都出现了，玄火出现也就不是什么不能接受的事情了。

    “玄火？”欧阳震山一怔，道：“你问这个做什么？”

    欧阳震山还真知道哪里有玄火。

    玄火可是十分高级的火焰，就连灵器都能烧毁，而且，即便是灵元境的强者，都无法掌控。

    所以，知道它的人非常少，起码在云水界，几乎没人知道还有玄火这样一个名称。

    不过，这玄火却是一种十分强大的火焰，实力强大之人甚至可以将其收服，用来炼丹炼器，甚至还能用来对敌。

    可是玄火是那么容易收服的？

    想当年，邵阳宗的先祖找到了一种可以控制玄火的方法，于是聚集了大批高手前去，结果没一个人活着火来。

    也是因为那一次，邵阳宗才一蹶不振，一直到现在也没有缓过来。

    而此刻，吴尘又提起了玄火，这不仅让欧阳震山恐惧了起来，他怕吴尘胁迫自己带领邵阳宗的弟子去为他收服玄火。

    如果真的是那样，那邵阳宗可就真的完了。

    “怎么，你知道哪里有玄火？”吴尘虽然觉得玄火有可能出现在云水界，但也不抱太大的希望。

    但看欧阳震山的表现之后，他的眼睛顿时亮了起来。

    “我的确知道，而且还见过，不过，我要提醒你，这玄火可不是谁都能碰的。”欧阳震山怕吴尘让自己去送死，这才出言提醒。

    “你只要告诉我哪里有玄火就行了，其他的不需要你来操心，所以那些废话，你就不要说了。”吴尘没好气地道。

    “我可以告诉你，但你必须要保证，不能打邵阳宗的注意。”欧阳震山看得出来，吴尘是铁了心了，如果自己不说，他肯定会想其他的办法知道。

    那样一来，邵阳宗可就没有任何的保障了。

    与其那样，不如主动一点，这样或许还能为邵阳宗争取一点机会。

    “我明白你的意思，你可以放心，我没有让邵阳宗帮我收服玄火的意思，而且，邵阳宗也没有这个能力。”吴尘哪里看不出欧阳震山的意思，不过对此，他也是毫不在意，因为他现在在意的只有玄火。

    因为玄火对吴尘来说，修炼《不灭圣体》最难的地方不是炼制丹药，而是寻找火焰，毕竟，玄火这种东西是可遇而不可求的。

    除非你的运气逆天，才能在短时间内找到，正常情况下，找个几十年也是很有可能的。

    找到了玄火，就意味着他能继续修炼《不灭圣体》，这怎么能让他不激动。

    “那它具体在什么地方？”吴尘调整了一下心情，又问。

    “我这里有一张地图，你可以照着地图去找，应该不难找到。”听到吴尘的保证，欧阳震山才算是松了一口气。

    他不管吴尘打算怎么做，只要不打邵阳宗的主意就行。

    至于吴尘的生死，他一点也不在乎，死了更好，这样自己也可以摆脱他的控制了。

    接过地图看了一眼，吴尘笑了起来：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了，现在玄火有着落了，看来得尽快将丹药炼制出来。”

    而后又道：“我给你列出一些药材，你想办法给我弄来，放心，我不会白让你做事，如果一个月内，你能把我要的东西都拿来，我可以传给你一部功法，别的不敢说，称霸云水界还是很轻松的。”

    “此话当真？”欧阳震山激动了起来。

    如果吴尘之前这样说，他是绝对不会相信的，但见识过吴尘的强大之后，他现在是对于吴尘的承诺是深信不疑。

    “你觉得我有必要骗你么？”吴尘反问道。

    “也是！”对于吴尘的话，欧阳震山也是深感赞同，现在自己的小命都掌握在吴尘的手里，只要他想，他甚至不需要付出任何代价，就能得到他想要的一切，完全没必要多此一举。

    “你放心，我一定在一个月内，将你要的东西全都找来。”欧阳震山坚定地道。

    “那我就等你的好消息了。”说完，吴尘就列了一张单子交给欧阳震山，而后转身离开。

    他准备尽快突破地元境，只有这样才能炼制下品玄丹。

    没办法，《不灭圣体》第二重要求的就是九枚下品玄丹。

    如果换成别人，哪怕是灵元境恐怕也炼制不出下品玄丹，但吴尘凭借庞大的元神，再加上《焚世经》这一帝术，完全可以在地元境着手炼制玄级丹药。

    然而就在他离开没多久，一名衣衫褴褛，面无血色地男子来到了邵阳宗外，刚要进入就被守山弟子拦了下来。

    邵阳宗是什么地方，岂是一名乞丐能够进入的？

    可是，还没等他们说话，就看到此人从怀中拿出了一枚令牌。

    “这是……你是无痕师兄？”守山弟子认出了这枚令牌，正是内门弟子的令牌。

    再仔细一看，他们才认出这人正是邵阳宗内门第一人，柳无痕。

    可是，之前柳无痕不是传来消息，要两个月后才会回来吗？怎么提前了这么多，足足两个月的时间。

    “柳师兄，你来得正好，我有件事情想跟你说一下……”

    “我有急事，先进去了，有什么事情回头再说。”柳无痕像是受了不轻的伤，根本没有在这里多留，刚说完话便急匆匆地走了进去。

    “柳师兄……”这几名守山弟子还想趁此机会好好巴结一下柳无痕，可还没等他们张嘴，眼前就已经没了柳无痕的身影。

    “柳师兄怎么这么早就回来了，难道他已经知道他弟弟被杀的事情了？”一名弟子奇怪的问。

    “看样子不像，不过，这件事情闹得这么大，相信用不了多久就会传到无痕师兄的耳中，到时候他肯定不会放过姓吴的小子的。”另一名弟子道。

    “这下有好戏看了……”

    ;

 第34章 渡劫

    虽然，柳无痕回来的突然，但他一回到邵阳宗直接钻进了自己的住所，直到现在也没有出来。

    可即便是这样，柳无痕回来的消息也已经在邵阳宗里传开了。

    得知这个消息的人都在等着看热闹，因为他们都知道，对于柳无迹的死，柳无痕是不可能无动于衷的。

    这个情况也急坏了欧阳震山，毕竟吴尘的厉害之处他可是深有体会，他可不想柳无痕去找吴尘的麻烦。

    所以，在得知这个消息的第一时间就跑到柳无痕这边，想要警告他一下。

    可是此刻的柳无痕却正在闭关，谢绝了所有人的来访，欧阳震山也怕打扰到柳无痕的修炼，所以也没敢惊扰他。

    于是留下一道神念便离开了。

    至于，吴尘现在根本没有心思去关注这些，他正在调整自己的状态，准备渡劫。

    虽然，对于逆天之劫，吴尘有足够的经验，也有十足的把握渡过，但他却也不敢有丝毫的大意，这是他的习惯，对待任何事情，他都习惯于全力以赴。

    尤其是这一世，他好不容易才逃过一劫，转世重生，要是再渡劫失败，他可是没有把握能够再次重生过来。

    所以，他必须要调整好自己的状态，以应对即将出现的任何问题。

    就这样，时间一天天的流逝，一眨眼的功夫，就过了十天。

    第十天的夜里，一直处在修炼之中的吴尘，猛然睁开了双眼，眼底流也露出了一抹期待之色。

    而后趁着夜色走出了邵阳宗，来到一处僻静的地方。

    四周打量了一番后，便忙活了起来。

    他要在周围布下一个简单的阵法，以防止他人打扰。

    因为渡劫的时候，最危险的并不是天劫，而是别有用心的人。

    渡劫不同于其他的事情，这是关乎生死的大事，一旦渡劫的时候出现差错，就有可能身死道消。

    即便吴尘有十足的把握，也不敢保证在别人出手偷袭的时候，自己能够安然无恙。

    所以，在渡劫之前做好准备工作，是完全有必要的。

    折腾了小半宿，阵法终于布置成功。

    吴尘此次布下的可不是之前用来对付林雪的小型幻阵，而是一个相对高级的攻防一体的大型阵法，甚至将欧阳震山给他的那些灵石全都用了出去。

    有了灵石的增幅，再加上吴尘的精心布置，此阵已经达到了极品灵阵的程度。

    这种级别的阵法在云水界可谓是顶级的阵法了，即便是天元境的强者，一时半会也很难完全攻破。

    做完这些，吴尘深吸了一口气，想到即将到来逆天之劫，心里还有些小紧张。

    毕竟，这是他转世重生以来，面临的第一道坎，虽说没有失败的可能，但他的心里还是不免有些紧张。

    吴尘将心情平复下来后，立刻将自己那人元大圆满的气息完全释放出来。

    下一刻，天地就像是感受到有人在挑衅它的尊严，立刻有了反应，一片方圆数里的劫云在天空中慢慢浮现。

    随之而来的便是沉闷的雷鸣之声，远远地都能感受到强烈的压迫感。

    “嗯？”就在这时，邵阳宗内的众长老立刻有所感应，纷纷出关，抬头看着不远处的那片劫云，脸上全都露出了震惊的神色。

    据他们所知，只有在真武突破武王的时候，才会触发天劫。

    而他们所处的云水界，天元境的强者就已经是顶尖的高手了，灵元境的武者都很少出现，怎么会有真武境的强者跑到这里来突破。

    “不太对劲，这劫云的威力似乎并不是很强！”有人感觉到这劫云的奇怪之处，因为这样程度的天劫，他们都有把握扛过去。

    要知道，真武境是灵元境之上的一个境界，这样的强者到底有多恐怖，邵阳宗的长老们不知道，因为他们根本没见过那样的强者，但他们却知道灵元境强者的强大。

    一名灵元境的强者，甚至能够单挑整个邵阳宗，真武境的强者最起码也能单挑整个域云水界。

    这样的强者所触发的天劫，再怎么样也不可能如此弱小。

    “轰咔——”

    可没等他们想明白，一道手臂粗细地劫雷从天而降，将天地连接到一起。

    此时的吴尘早已是严阵以待，看到劫雷降下，不仅没有后退，反而迎了上去，甚至没有做任何的防护措施，任由天劫轰击在他的身上。

    同一时间，吴尘那庞大的元神也开始疯狂的运转，将落到自己身上的劫雷，原封不动地引向自己的丹田。

    如果有人知道吴尘所做的事情，肯定会认为他疯了。

    天劫是什么，那可是代表着毁灭，这样狂暴而又强大的力量引入丹田，那简直就是找死的行为。

    换成别人，他们躲还来不及呢，那会将劫雷引入体内，这不是引狼入室么。

    但这些劫雷对吴尘来说，却是不可多得的好东西。

    因为吴尘的丹田已经被他强化的连他自己都无法开辟起开，必须要借助外部的力量，而劫雷则是最好的外力。

    天劫代表着毁灭不假，但毁灭之后便是新生。

    由劫雷开辟后的气海，虽然短时间内会受到严重的损伤，可一旦恢复，将会变得异常坚韧，这也就是所谓的破而后立。

    也只有通过这种方式开辟出来的气海，才能够承受九倍与常人的真气。

    可是，吴尘丹田的坚韧程度极其恐怖，哪怕是借助了劫雷的力量，也没能一次轰开，至于他的身体，更是毫无损伤。

    可见《不灭圣体》的强大之处。

    要知道，当年他将《皇天霸体》修炼到二重境界，都差点没能度过第一次的逆天之劫。

    不过，吴尘并不着急，因为这才是刚刚开始而已。

    “轰咔——”

    紧接着又是一道劫雷降下，和之前一样，吴尘立刻将这道劫雷之力引入丹田，可依旧没能将丹田彻底轰开。

    “轰咔”“轰咔“轰咔”……

    一道道天劫不断的轰下，九道逆天之劫完全降下之后，吴尘的身上立刻散发出了一股非常庞大的气息。

    而后，他的丹田就变成了一个黑洞，以及其恐怖的速度吞噬四周的灵气。

    由于吞噬的速度过快，甚至在四周形成了一股声势不弱的灵气潮汐。

    这一刻，天空中的劫云也慢慢的散去，看到这一幕，吴尘的脸上也露出了笑容。

    气海，终于开辟出来了……

    ;

 第35章 冤家路窄

    气海是修炼之根本，也是真气汇聚之所，气海越宽阔，容纳的真气越多，实力也就越强，从另一方面说，只有开辟出了气海，才能算是真正的武者。

    吴尘的气海在劫雷的帮助下，不仅被开辟到了极致，坚韧程度也远远的超过了普通地元武者的气海。

    他甚至相信，即便是地元巅峰的存在，在不借助外力的情况下，也休想将他的气海击破。

    而在气海开辟出来的一瞬间，它就开始迅速地将经脉中的真气吸入。

    但仅仅是两条筋脉所蕴含的真气根本满足不了它的胃口，于是，在它将经脉中的真气吸收完后，立刻将目光投向了四周的灵气。

    下一刻，吴尘的丹田化作一头饥饿无比的凶兽，无数的灵气被它吞没。

    这些灵气在两道经脉的淬炼，化为精纯的真气注入到气海之中，整个过程持续了整整一刻钟的时间，直接形成了一场声势不弱的灵气潮汐。

    而这个情况也引起了外面众人的注意。

    吴尘渡劫的过程持续了将近一个时辰的时间，所以不仅是邵阳宗的众人察觉到了这边的情况，就连其他六大宗门的长老也赶了过来。

    此刻，他们对于在这里渡劫的人也是相当的好奇，但又不敢太过靠近，生怕打扰了渡劫之人，引来杀身之祸。

    因为他们也都清楚，只有真武突破武王境的时候，才会出现天劫。

    虽说，他们想不通为什么此次的天劫如此弱小，但也不敢贸然行动，万一里面真的是真武境的强者在突破武王境，那后果可不是在场任何一个人能够承受的。

    但身处其中的吴尘却没有管他们怎么想，等修为稳固之后，立刻使用土行之法离开了此地，甚至都没有仔细的去感受自己的情况。

    毕竟，人元突破地元便引来了天劫，这在常人的眼里那根本是不可能的事情，如果让他们发现了自己，那他往后的日子可就不好过了。

    在地下遁行了五六百米的样子，吴尘也到了极限，直接从地下钻了出来。

    土行之法虽然不是什么强大的秘法，但也是十分消耗真气的，吴尘的真气虽然不少，但也无法长时间的在地下遁行。

    可是刚一露头，一道熟悉的身影出现在他的视线之中。

    “是你！”两道声音几乎是同时喊出，彼此都有些惊讶，尤其是吴尘，他怎么都没想到会在这种场合之下碰到此人。

    “混蛋，纳命来。”吴尘看到的这个人不是别人，正是之前跟他有过一面之缘的水玲珑。

    水玲珑此次出来，是接了宗门任务，来此处寻找一种叫做清灵草的药物。

    本来，水玲珑是不需要去接宗门任务来赚积分的，凭她的实力，上次七宗大比完全可以得到足够多的积分。

    可是，因为吴尘的关系，她获得的积分大量缩水，剩下的积分根本不够她换取她想要的上品灵器的。

    无奈之下，她只能接任务来赚积分。

    可以说，她心里早已经把吴尘给恨透了。

    原本，她以为自己很久才会碰到这小子，但让她没想到的是，她才出来没几天，就碰到了这个可恶的家伙。

    这一次，不管如何自己都得将这小子抓住，然后好好地教训一顿，不然她咽不下这口气。

    “疯婆娘，你不会是赖上我了吧，上次就穷追不舍，现在又缠了上来，你就这么缺爱么？”吴尘也是非常郁闷，怎么会在这里碰到她。

    不过，此时的他已经是今非昔比，就凭她还奈何不得自己。

    “混蛋，我今天一定要杀了你。”水玲珑彻底被激怒了，之前这小子占了自己的便宜不说，还偷了自己的储物袋，那可是她全部的家当。

    可这小子不仅一句道歉的话都没有，还说这种话，这让她如何能忍。

    声音一落，水玲珑直接就从腰间抽出一根四米多长的鞭子，对着吴尘就是一鞭。

    “咦？”看到这鞭子，吴尘眉头一挑，眉宇之间更是流露出了一抹震惊，身体本能地一闪便避开了她的攻击。

    “我看你往哪跑。”水玲珑这次可不能让吴尘再跑了，于是右手一抖，手里的长鞭立刻化为漫天鞭影，如同一张大网罩向吴尘。

    “等一下。”吴尘看着这鞭子之后，唯一的想法就说弄清楚她是如何得到的，因为这鞭子跟自己有很大的渊源。

    可是，气头上的水玲珑会听他说话？

    答案是否定的，她不仅没有停下，反而力道还加了三分。

    “我让你等一下，如果你不听话，可就别怪我对你不客气了。”吴尘并没有将那漫天鞭影放在眼里。

    这样的武技看上去声势骇人，可是在吴尘的眼里却是漏洞百出，只要他想，瞬间就能将其破掉。

    “等你个头。”水玲珑低喝一声，手里的长鞭已经落到了吴尘的头顶。

    “这是你逼我的。”吴尘冷哼一声，而后身形一闪直接出现在水玲珑的身后，从后面一把将她抱在怀里。

    吴尘只感觉入手一片柔软，当即就明白自己摸到了什么，心头不由的一跳。

    “你混蛋！”就在吴尘准备放手的时候，水玲珑彻底爆发了。

    这家伙居然再次“偷袭”了自己的禁地，而且，这一次比之前还过分，是可忍孰不可忍。

    “你要是再敢动一下，我就捏死你。”就在水玲珑要动手的时候，吴尘的声音从她的耳边传来，接着她就感觉自己的胸前一阵挤压。

    随即，她就明白了吴尘的意思，整个人立刻僵在了原地，是一动也不敢动了。

    “这才乖么。”吴尘见水玲珑不动了，心里也暗暗松了一口气，说起来，这种事情他也是第一次干，他自己都觉得有些丢人。

    不过，为了能让这女人冷静一点，他也只能除此下策了。

    “你，你放开我。”水玲珑快哭了，她不是没有被人威胁过，可现在这样她还是第一次。

    她现在甚至开始怀疑吴尘到底是不是男人了，世上怎么会有如此无耻的男人。

    “你回答我一个问题，然后我就放了你，你可别想骗我，否则就别怪我对你不客气。”说话间，吴尘又捏了两下表示警告。

    “你…你问啊。”水玲珑咬着牙，强忍着心里的怒火，她知道，现在自己只能顺着吴尘的意思，不然吃亏的只会是她自己。

    “你手里的鞭是从哪来的？”吴尘也有些不好意思，但他现在也管不了那么多了，因为，这鞭子对他很重要……

    ;

 第36章 不应该姓秦么？

    “这是我师父给我的。”水玲珑不明白吴尘为什么对自己的这个鞭子感兴趣，看样子，他似乎是认识这鞭子。

    可是，这鞭子要她师父刚修炼的时候使用过的，后来随着修为提升，这鞭子也就被她师傅收了起来，并且已经很久不用了。

    直到收了自己，她师傅才江这鞭子拿出来并当做见面礼送给了自己。

    也就是说，只有那些和她师傅同代的人才认识这鞭子，吴尘是不可能见过的。

    “你师父叫什么名字？”吴尘再次问道。

    “你不知道？”水玲珑有些惊讶，要知道她师父可是天峰门的掌门，并且是云水第一美女，其名气甚至比欧阳震山还要响。

    而她又是天峰门的天才弟子，在云水界可以说是无人不知，可在吴尘这里，他好像从没听说过自己似的。

    “废话，我要是知道，还用得着问你，快说，不然我可就对你不客气了。”吴尘迫不及待地问。

    “我师父叫水琉璃，是天峰门的掌门，你不要告诉我你不知道我师父的名号。”水玲珑没好气地道。

    “你师父怎么会姓水，她不应该姓秦么？”吴尘有些接受不了。

    因为这鞭子是他当年亲手炼制的，而且是为了一名女子炼制的，同时，这也是他这辈子送给女人的唯一一件礼物。

    可是，他记得那个女人是姓秦的。

    “我师父就姓水，整个云水界都知道。”水玲珑不明所以。

    “是啊，这是云水界。”吴尘突然想起来，距离自己陨落到现在已经过去了数万年之久，而且，那样的天之骄女也不可能出现在这样一个鸟不拉屎的地方。

    而且，这么多年过去了，她说不定早已经陨落了。

    即便是帝境强者也承受不住时光的侵蚀。

    “你现在可以放开我了吗？”水玲珑现在很不好受，每一秒对她来说都是一种煎熬。

    “我们做个交易，我教你如何炼化这件伏魂鞭，你就当之前的事情没有发生过如何？”吴尘也从回忆中回过了神来，当务之急是解决眼前这件事情。

    毕竟，这件事情怎么说都是他理亏，而他也不想在这件事情上浪费太多精力，最好的办法就是就此解决。

    至于伏魂鞭是如何流落到这个世界的，吴尘已经不想去追究了，反正人都已经不在了，再去追究这些也没什么意义。

    “伏魂鞭？那是什么？”水玲珑明显没有听说过这个名字，不免有些奇怪。

    “怎么你不知道？”这回轮到吴尘奇怪，虽说这伏魂鞭比不上那些帝器，但也是一件不可多得的宝物，用来镇压一流势力的底蕴都绰绰有余。

    即便是放在三千大世界中，也是人人抢夺的宝贝。

    可这丫头却连这鞭子的名字都不知道，难道自己认错了？

    随后，他又仔细看了一会儿，确定这就是伏魂鞭无疑，只不过上面多出了不少封印，同时也明白了这丫头为什么不知道了。

    “你说的是我这禁魂鞭？”水玲珑下意识地道。

    “它是伏魂鞭也好，是禁魂鞭也好，我就问你一句，这笔交易你做是不做？”吴尘也懒得解释什么，反正这东西他也不想收回，别人爱怎么叫怎么叫。

    就是他有些替伏魂木叫屈。

    这鞭子之所以叫伏魂鞭，便是因为此鞭是用伏魂木炼制而成。

    伏魂木源自伏魂树，此树乃天地异种，据说天地初开之时它便存在，其木拥有镇压灵魂，慑伏元神的神奇能力。

    而且这种能力无视境界，无视等级，除了形成自己意志的帝境强者之外，任何人在不借助外力的情况下，都无法抵抗它的镇压。

    不过，伏魂树的生长周期极其漫长，万年才能生长一寸，想要成材，至少需要千万年的光景。

    而且，它对于生存的环境的要求极为苛刻，再加上人类的砍伐，这也就导致了它的数量极其稀少。

    上一世，吴尘驰骋三千界，也只得到了一节完整的伏魂树藤而已。

    后来，便使用秘法将其练成了这个根伏魂鞭。

    可是到了这丫头的手里，却成了禁魂鞭，禁魂这个词，简直就是对伏魂树的侮辱。

    “不可能，就连我师父也无法将它炼化，你怎么可能有办法？”水玲珑不相信，因为这鞭子根本就无法炼化，这一点，她师父已经试验过无数次了。

    也是因为这个缘故，水玲珑平时根本不敢将它拿出来使用，因为万一碰到了高手，这鞭子就有可能被人收了去。

    可是现在，吴尘却说他有办法将其炼化，难不成他比自己师父还要厉害？

    “可不可能你不用管，你就说同不同意吧。”吴尘知道自己说的再多她也不会相信，不如让她自己去感受。

    所以吴尘也懒得多说什么。

    “好，如果你真的能让我炼化伏魂鞭，那么之前的事情就一笔勾销。”水玲珑觉得伏魂鞭比较好听，所以就直接将禁魂鞭的名字改成了伏魂鞭。

    反正，她师父已经将这东西送给自己了，自己想叫它什么就叫它什么。

    “希望你说到做到。”吴尘说完便将伏魂鞭的祭炼之法，还有破除其中一道封印的方法教给了水玲珑。

    他既然敢这样做，就不担心水玲珑事后会用伏魂鞭来对付自己。

    因为这伏魂鞭上面有九个强大的封印，一看就是大能力者所为，时至今日也没有一丝一毫的损坏，即便是他自己，想要完全破除也得达到极高的境界才行。

    虽然，自己教了水玲珑的破除一道封印的方法，但凭她的实力短时间内也无法破除，即便破除了，也不过是提升了伏魂鞭一成的威力而已。

    这点力量对付别人或许还可以，但是对付他就显得微不足道了。

    “现在你是不是可以放开我了？”水玲珑心里对吴尘的方法还是有些怀疑，因为这些方法实在是太古怪了。

    不过，水玲珑也知道现在不是考虑这些的时候，当务之急是摆脱这小子的“魔掌”，这种日子她实在是受够了。

    “当然。”说完，吴尘便恋恋不舍地松开了那对柔软，可是在彻底放手之前又忍不住捏了两下。

    “你……”

    吴尘的举动让水玲珑怒不可遏，可是等她转过身来的时候，哪里还有吴尘的影子。

    “你说的方法最好有效，不然，下次见你的时候就是你的死期。”水玲珑在心里暗暗发誓……

    ;

 第37章 睡美人

    吴尘走后，水水玲珑也立刻返回了天峰门，因为这件事情关系重大，她必须要向她师父，也就是水琉璃汇报一下。

    当然了，她与吴尘之间发生的那些不愉快的事情则直接被她省略掉了。

    不是她不想说，而是说不出口。

    水琉璃身着一袭绿色长裙，乌黑的秀发盘在脑后，脸上却蒙着一张纱巾，看不到容颜，虽然她身上的衣服和纱巾将她包的很严实，可是那修长的脖子依旧暴露了她那白嫩的肌肤。

    水玲珑是云水第一美女，这是整个云水界公认的事实，但实际上，谁也没见过水琉璃的面容。

    因为她自出道以来，便是以白绫遮面，或许有一个人见过她的容貌，那就是水琉璃的师父灵月上人，不过，早在十数年前，灵月上人便已经驾鹤西去。

    但即便是如此，是她那出尘的气质以及那份神秘感，仍旧让她成为了云水界公认的第一美女。

    而且，关于水琉璃脸上的这张面纱，云水界之中还流传着这样一个传言。

    说是谁能掀开水琉璃的面纱，看到她的真容，谁就能够成为她的入幕之宾。

    但这传言到底是不是真的就没人知道了，也没人敢去验证，因为没有人愿意在这样一位宛如仙子一般的女人面前流露出一丝一毫的猥亵之意。

    不过，依旧有不少自命不凡之人，经常出现在天峰门中，想要得到水玲珑的青睐，但可惜是，时至今日，也没人摘得水琉璃的红丸。

    “你说的那个吴尘就是之前抢了你积分的那个人？”水琉璃听了水玲珑的叙事，心里也有些好奇。

    这禁魂鞭她是在云水秘境中得到的，拥有十分神奇的能力。

    一旦被此鞭击中，真气的运转就会受到压制，也是因为这禁魂鞭的存在，才让那些窥视她的那些人铩羽而归，也是因为它的关系，让她从众多竞争者中脱颖而出。

    但唯一不足的是，这禁魂鞭无法和其他法宝一样被炼化。

    为了将其炼化，水琉璃试过很多种办法，甚至还让流云界来的灵元境的高手帮忙，最后还是以失败告终。

    随着她的修为逐步提高，使得她对于禁魂鞭的需求逐步减弱，到后来它甚至已经给不了自己任何帮助，这才将它束之高阁。

    直到，她在街边发现了以讨饭为生的水玲珑，并将其带回并收为关门弟子之后，这禁魂鞭才重见天日。

    只是，这件事情她一直都没敢声张，就是担心给水玲珑带来麻烦。

    因为这禁魂鞭的能力可是有很多人都知道，甚至当初还有人出手抢夺过。

    所以，水琉璃是再三的叮嘱，不到万不得已，不可使用，以免引起他人的窥视。

    可如今，却有人说他有办法将禁魂鞭炼化，并且还说这禁魂鞭上有封印，还不止一道。

    如果说这话的人是一位强者大能，她或许还会相信，可说这话的不过是一个运气好的小子而已，这就让她不免有些怀疑。

    “就是此人。”想起之前的种种，水玲珑气的牙根痒痒，但现在她更在意吴尘那方法的可行性，于是问道：“师父，你说吴尘说的方法到底能不能行？”

    “我也不清楚，不过倒是可以一试。”水琉璃虽然也吴尘说的方法持怀疑态度，但她觉得吴尘既然说的如此理直气壮，说不定还真有可能是真的。

    而且，吴尘说的方法虽然古怪，却也没有太大的危险，试试还是可以的。

    “好，我去试试。”说着，水玲珑就要离开。

    “就在这里试吧。”水琉璃出声制止，虽然吴尘的办法没有太大的危险，但也不是丝毫没有，让水玲珑自己去试她有些不放心，所以还是在这里比较好。

    “也好。”水玲珑也明白水琉璃的担心，所以没有拒绝，直接咬破自己的手指，在地上画了一个磨盘大小的圆形符文。

    这个符文可谓是复杂到了几点，其中的纹路交错纵横，如果不是吴尘使用了特殊的方法直接将这个符文印在了水玲珑的记忆之中，光是让她熟悉都得费个几天的时间。

    至于吴尘是如何做到的，水玲珑就直接无视了，因为她更在乎的是这个方法的可行性。

    可即便是这样，水玲珑也有些吃不消，倒不是她太虚弱，而是如此大量的放血，恐怕换作任何一个人都吃不消。

    “等一下。”就在这时，水琉璃打断了水玲珑，上前仔细打量了一下这血色的符文，看了许久也没看出个所以然来。

    无奈只能退下，并冲着水玲珑道：“继续。”

    “好。”水玲珑应了一声，双手抱于胸前，很快便结成了一个又一个手印。

    当最后一个手印结完之后，地面上的符文像是被激活了一般，瞬间绽放出强烈的血光，直接将整个大殿染成了血色。

    这个情况吓了二女一跳，好在这符文除了放出血光之外，并没有其他的变化，这倒是让她们放松了不少。

    紧接着，水玲珑将禁魂鞭取出，按照吴尘说的那样丢到了符文之上。

    下一刻，这禁魂鞭居然自己动了起来，如同一条小蛇一样四处游走，眨眼地功夫，它就形成了和地面上的符文一样的形状。

    几乎是成型的一瞬间，下方的血色符文缓缓升起，最终与禁魂鞭融为一体。

    随后，禁魂鞭猛地一震，一股强大的气势从禁魂鞭上一闪而逝，一种奇特的联系在水玲珑和禁魂鞭之间形成……

    同一时间，三千大世界中的一座辉煌无比的宫殿内，一名在躺在冰棺之中的女子猛然睁开了眼睛，眼底更是流露出了惊喜之色。

    她长得实在是太美了，不，“美”这个字已经无法诠释出白若仙的美好，她简直就像是从画里走出来的人儿。

    那份高贵，那份圣洁，那份淡雅，让人不忍亵渎。

    她就好像是谪落凡尘的仙女一般，是那么的完美，那么的不食人间烟火。

    “尘哥，我终于等到你了。”声音如清泉一般沁人心脾，虽然只有短短几个字，但透出的思念之情却溢于言表。

    可是好景不长，这女子好像是耗尽了全部的力气，再次陷入了沉睡……

    ;

 第38章 柳无痕出关

    离开之后的吴尘并没有直接返回邵阳宗，而是来到了一处僻静之地，躺在地上，静静地看着空中的月亮。

    此时吴尘看着十分平静，可是心里却已经是波涛汹涌了。

    按理说到了他这个境界，已经很少有事能够让他的情绪产生波动了。

    可是伏魂鞭的出现，让他回想起了他一直不敢面对事情，或者说让他回想起了一直不敢面对的人。

    这个人是唯一一个让他觉得对不起的人。

    回想起当年的种种，吴尘的心里可以说是百味杂陈。

    这一躺就是一整夜，而吴尘就这样呆呆的看着月亮从东边升起再从西边落下，中间没有动过一下，甚至连眼皮都没眨一下。

    而当第一缕阳光从东方升起的时候，吴尘却好像把之前的事情全都忘记了一样，直接从地上跳了起来，打了打自己的衣服，朝邵阳宗走去。

    刚回到邵阳宗，吴尘远远地就看到凌越站在门口，不断地朝四周张望，当看到自己之后，立刻跑了过来，并问道：“吴尘，昨天你跑哪去了，我找了你一整天都没找到？”

    “怎么了？”吴尘有些奇怪，看凌越的样子，似乎是发生什么事情了。

    “你还不知道？”凌越想想觉得也是，他也是刚刚知道这件事情，于是道：“柳无痕回来了。”

    “然后呢？”吴尘还以为是什么事情，不就是柳无痕回来了么，有什么好大惊小怪的。

    “然后呢？”凌越瞥了吴尘一眼，又道：“你是真傻还是装傻，你杀了他弟弟，现在他回来了，他肯定不会放过你的，你趁着他还没发现你，赶紧离开，等修为强大了再回来。”

    凌越知道吴尘很厉害，假以时日，他的成就不可估量。

    但就现在而言，他也不相信吴尘会是柳无痕的对手，毕竟，柳无痕这个邵阳宗内门第一高手也不是白叫的。

    “你在这等我就是为了说这个？”吴尘明白了这小子的意思，不过一个小小的柳无痕还真不能拿他怎么样。

    要是这小子把自己逼急了，他也不介意将这小子也给除掉，反正一个是杀，两个也是杀，就是麻烦一点而已。

    “你怎么就不听劝呢，我这可是为你好。”凌越见吴尘根本没有离开的意思，不免有些着急。

    “行了，我知道你的好意，不过，我的事情你就不要问了，你顾好你自己就行了。”吴尘也没有怪他的意思。

    但有些事情，他说出来也没人相信，索性就什么都不说，事实胜于雄辩。

    “可是……”

    “你就是吴尘？”就在凌越还想说些什么的时候，一道陌生的声音从他的身后传来，循声望去，只见一名与柳无迹长得有几分相像的男子从门内走出。

    “柳无痕，你怎么在这？”凌越看到此人吓了一跳，因为他不是别人，正是刚刚提到的柳无痕。

    “怎么，我不能在这？”柳无痕扫了凌越一眼，道。

    “咳咳。”凌越一时间不知道该说些什么了，尴尬的咳嗽了两声。

    “你来这里是想为你弟弟报仇？”吴尘知道这小子不会是无缘无故的出现在这里，最大的可能就是为柳无迹报仇。

    “不是，我这个弟弟是什么人我了解，即便他不死在吴长老的手里，最后也会死在别人的手里。”柳无痕说得很平静，就好像真的不在乎柳无迹的死活似的。

    “你以为我会相信？”凌越当然不会相信，要是真不在乎，他会只身前往枯骨坟场？

    “你不相信我也没办法，好了，你们聊，我还有事就先走了。”说完，柳无痕竟然真的离开了。

    “不应该啊！”凌越有些不敢相信柳无痕居然真的就这样走了。

    要知道，柳无痕对柳无迹的态度整个邵阳宗的人都看在眼里，如果说柳无痕不打算替柳无迹报仇，恐怕没人会相信。

    可现在，他却像是个没事儿人一样，这完全出乎了他的意料。

    这一幕也让吴尘眯起了眼睛，他发现这个柳无迹有着远超常人的城府，刚刚他居然都没有看出丝毫的破绽。

    但即便这样，他也不会相信柳无痕说的那些话。

    而他这样做只有两种可能。

    一种可能就是他说的是实话，对于柳无迹的死，他根本没有报仇的打算，另一种可能，就是他想要麻痹自己。

    以吴尘这段时间来对柳无痕的了解，第二种的可能性比较大。

    而这种的人往往更加难缠，因为谁都不知道他什么时候会突然发难，所谓咬人的狗不叫就这个道理。

    不过，这样也好。

    因为以他现在的修为，想要拿下柳无痕也得费一番手脚，而柳无痕这样做，无疑给自己留出了足够的时间。

    到时候，他就算不用其他的方法，仅凭自己的实力就能将其抹杀了。

    “现在我不用离开了吧？”吴尘看了在那发呆的凌越一眼，问道。

    “吴尘，你可别被柳无痕给骗了，我感觉这小子心里正憋着什么坏呢。”凌越可不会相信柳无痕不在意柳无迹的死。

    回想起柳无痕以往的种种，他觉得，这小子这样做肯定有什么阴谋。

    “行了，我的事情我心里有数，你管好你自己就行了，对了，我教你的功法你修炼得怎么样了？”吴尘不想再这件事情上过多的纠缠，所以转移话题道。

    “这个……”凌越挠了挠头，有些不好意思。

    因为这几天，他修炼《封魔心经》的进境并不是很明显，因为他只要一修炼，他的疯病就会被触发，这几天，他不知道发了多少次疯。

    到现在，邵阳宗的弟子见到凌越就跟见了鬼似的躲得远远的。

    无奈之下，他只能暂停《封魔心经》的修炼，改修《冰心诀》。

    可是这《冰心诀》的修炼方式就是一遍又一遍不断的诵读，而他最讨厌的就是这种枯燥又乏味的修炼方法。

    所以，这就导致两方面都没有实质性的进展。

    “有点？你骗鬼呢，我可告诉你，如果你不想修炼，那我不介意将它们收回。”吴尘有些恨铁不成钢。

    帝经可是三千大世界最强大的功法，别人想练都没那个机缘。

    这小子倒好，不仅不珍惜这个千载难逢的机会，反而还偷懒，要不是看在这小子是疯老头后代的份上，他绝对会第一时间将《封魔心经》收回。

    “别啊，我没说不想修炼，只是……”

    “只是什么？”吴尘见这小子还想找理由，立刻瞪了他一眼。

    “没…什么都没有，再给我一个月的时间，如果还没有进展，我任由你处置。”凌越感受到了紧迫感。

    他知道这个机会千载难逢，他可不愿意就此错过。

    “记住你今天说的话，如果一个月后你还没有进展，那就别怪我对你不客气。”吴尘见他意识到了危机，也就不在为难他。

    “你放心，如果一个月后我还没进展，不用你动手，我自己废了自己。”凌越心里暗暗发狠，大有一种不成功则成仁的意思。

 第39章 药材到手

    回到邵阳宗后，吴尘一头就扎进了修炼室，不断的吞噬灵气，提升修为，但到了地元境，在想要像之前那样快速提升就不是那么简单的事情了。

    而且，这里的灵气浓度实在是太过薄弱，仅凭吸收灵气就算修炼十年，想要突破天元也非常困难。

    吴尘此次进入修炼室，也没打算能突破多少境界，而是巩固修为，提升真气的储备，为接下来炼制丹药做准备。

    就这样，又是十天过去了。

    这一天，吴尘得到了欧阳震山的传讯，立刻离开修炼室来到了后山。

    “我要的材料都准备好了？”吴尘问道。

    “基本上都准备的差不多了，不过有几味药我实在是找不到了。”欧阳震山为了完成吴尘的要求，这二十来天可以说是费劲了心思。

    因为，吴尘要的那些药材并不是特别珍贵，但却极为罕见，邵阳宗也就只有一小部分。

    为了满足吴尘的要求，他费了九牛二虎之力，才从其他门派里换来这些药材。

    但即便是这样，欧阳震山依旧没能全部凑齐。

    剩下的那几味药不是已经绝迹了，就是生长在枯骨坟场的深处，即便是欧阳震山也不敢深入其中采摘。

    “都是那几味？”吴尘忙问，因为自己列下的这张单子里的药材，有很多不是自己需要的。

    之所以这样做，就是为了防止被别人注意到什么。

    而且，自己需要的药材中，也有一部分是可以用其他的药物替换的，但充当药引的药材，却是不可以替换。

    如果不是药引，那一切好说，如果是，那就有点麻烦了。

    “有银线花，金叶兰，乌嘴草，还有，云纵菊，鱼鳞果……”欧阳震山立刻将缺少的几味药报了出来。

    “把你收集到的先给我吧，剩下的慢慢收集，如果实在是找不到就算了。”听完欧阳震山的叙述，吴尘暗暗松了一口气。

    因为他说的那些药材，没有一个是自己需要的，也就是说，他已经帮自己搜集到了全部的药材。

    不过，他脸上却表现得有些可惜，他可不相信欧阳震山看出什么来。

    “好。”听到吴尘这样说，欧阳震山也松了一口气，赶忙将存放这些药材的储物袋带给了吴尘。

    “对了，接下来的几天，我要用器阁，你叫人把器阁给我腾出来，然后再给我准备一千颗下品灵石。”吴尘接过储物袋后，道。

    “啊！”欧阳震山脸色难看了起来。

    对于吴尘使用器阁，欧阳震山没有多大的意见，毕竟，他们邵阳宗的器阁本就是徒有其表，本来也没什么人。

    可是一千颗下品灵石就让他肉疼了起来。

    要知道，他邵阳宗一年的收入也就两千来颗下品灵石，除去维持邵阳宗各个阵法以及弟子的修炼就没有多少了。

    如果拿出一半来给吴尘，那邵阳宗的弟子从上到下都无法修炼了。

    “怎么，有问题？”吴尘瞥了他一眼，道。

    “不瞒你说，如果你要一百颗下品灵石，我咬咬牙还是能拿出来的，可一千颗实在是……”

    “这是一部玄阶上品功法，它足以抵你那一千颗下品灵石了吧？”吴尘也知道这件事情有些难为人，所以事先就准备好了这部功法。

    不管怎么说，他欧阳震山也是在替自己办事，看样子还十分尽心，奖励一下也是应该的。

    “啊！”欧阳震山差点没被惊掉下巴。

    要知道，云水界最强的功法便是他邵阳宗的《凌云劲》，但也不过是灵阶绝品功法而已。

    而眼下吴尘随便拿出一部，居然就是玄阶上品，这比《凌云劲》足足高出了三个等级，他都不敢相信这是真的。

    “怎么，不想要，那就拿过来。”说着，吴尘就要将功法收回。

    欧阳震山哪能让他得逞，赶忙将这部《游龙破》藏了起来，忙不迭的道：“我这就去准备。”

    笑话，玄阶功法即便是在流云界也是十分高明的功法。

    这样的功法有钱都买不到，现在他们只需要付出一千枚下品灵石就能得到，不要太便宜，就算是一千颗中品灵石也会有人疯抢。

    说完，欧阳震山转身就跑，生怕吴尘返回。

    至于这篇功法的真假，欧阳震山丝毫不怀疑，因为即便吴尘拿出道阶功法，他也会毫不犹豫的相信，因为他之前的表现太过惊人了，不能以常人视之。

    没多久，欧阳震山就将一千枚下品灵石交给了吴尘，随后又与吴尘说了几句便立刻返回，他现在已经迫不及待地想要去修炼那《游龙破》了。

    吴尘没有阻止欧阳震山，他能理解这些低阶武者对于功法的渴望程度，想当年，他为了一部玄阶下品功法，差点没被人砍死。

    欧阳震山走后，吴尘直奔器阁。

    此刻，器阁里的“炼器师们”已经得到了欧阳震山的命令，早已离开，现在的器阁早已是空空如也。

    吴尘进入后，立刻将器阁封锁，并布下了一道道禁制。

    之后，他径直走到了地火边缘，随后将那一千颗下品灵石取了出来，围着地火开始布置了起来。

    炼制玄品丹药，需要玄火。

    可是玄火可遇而不可求，所以吴尘只能使用别的方法，暂时让地火拥有玄火的威力，代价便是一千颗下品灵石。

    而且这种方法类似于揠苗助长，一旦使用，不仅一千颗下品灵石会化为飞灰，就连这口地火也会因为消耗了大量的火焰儿萎靡不振，至少三年内无法继续使用。

    可以说，这是一种十分败家的行为，一般人根本不会这样做。

    但吴尘也没有别的办法，他可不想到了云水秘境之后再炼丹，毕竟，在哪里谁都不知道会发生什么。

    在那种情况下炼丹，与自杀无异。

    所以，他必须要在进入云水秘境前，将丹药炼制出来。

    好在，器阁对于邵阳宗来说并不是特别重要的地方，所以吴尘也没有任何的负担。

    在吴尘全身心的投入下，准备工作很快就完成，放眼看去，整个地火的周围密密麻麻排满了灵石。

    吴尘深吸了一口气，平复了一下心情，随后低喝一声“起”。

    顿时，那一千颗下品灵石瞬间绽放出绚丽的光芒，而这些光芒逐渐的组成一个玄奥的图案，并迅速融入地火之中。

    下一刻，地火的颜色瞬间由红变白，整个房间的温度也陡然升高，屋顶上的阵法都有些承受不住此等高温，出现了崩溃的迹象……

 第40章 秘境开启（上）

    十天之后，一条消息迅速席卷云水界，七大宗门全都被这则消息牵动，无数的高手从闭关苏醒过来，翘首以待。

    这则消息，便是云水秘境开启了。

    云水秘境的开启，对云水界来说，绝对是一圣地一般的地方，所有人做梦都想进入其中一探究竟。

    但云水秘境每次开启，只有一百个名额。

    这些名额绝大部分已经被七大宗门垄断，剩下的一些也都被德高望重的散修获得，至于那些低阶散修想要进入其中，几乎是不可能的事情。

    而且，云水秘境有一个奇特的地方，那就是只允许云水界的土著进入，哪怕曾经离开过云水界的人再次回来，也同样会被云水界排斥在外。

    这也是为什么云水界至今也没有被其他势力据为己有的原因，因为他们就算得到了，也没有任何用处。

    曾经有几个势力妄图垄断云水秘境的名额，为招揽弟子提供方便，但最后却因为利益分配不均而大打出手。

    不仅没有得到好处，反而损失了不少优秀弟子，最后这件事情也就不了了之了。

    不过，在云水秘境关闭之时，其他世界的势力也会来人。

    因为秘境关闭之后，云水界会涌现出一批得到机缘的弟子，他们的目的，就是将这些弟子收入门墙，壮大门楣。

    这一天，邵阳宗也热闹了起来，曾经只听说过名头儿没见过其人的高也都手纷纷出关，所有人都聚集在演武场之上。

    这一次，邵阳宗在七宗大比中获得第一名，所以得到了二十个名额，其中十个分给了宗门比斗中获得前十的弟子，剩余的十个则分给了宗门里贡献高的长老和弟子。

    其中柳无痕便得到了一个名额。

    说起来，柳无痕曾经进入过云水秘境，更是得到了强者传承。

    之所以还留在邵阳宗，完全是因为他离开云水秘境的时候身负重伤，再加上昏迷不醒，这才没有被那些宗门看上。

    后来，得知柳无痕得到了强者的传承之后，邵阳宗更是大力培养，短短三年，他就成为了邵阳宗内门第一强者。

    为了让其留在邵阳宗，欧阳震山等人不知道在他身上耗费了多少心血。

    可是，柳无痕嘴上答应的痛快，可是心里根本没把这件事情当一回事。

    因为柳无痕自视甚高，留在云水界根本不是他的追求，他不仅要离开云水界，还要成为名震三千大世界的至强高手。

    有一件事情，到现在都没人知道。

    当初柳无痕并不是真的因为伤重才昏迷的，而是他故意如此。

    因为那位强者的传承，他当时只继承了一半，还有一半则是因为修为不足没能得到，所以，他才想到了这么个办法继续留在云水界。

    本来，他留下来只有一个目标，那就是得到另一半的传承，然后离开云水，前往更广阔的世界。

    也是因为这样，他才对柳无迹的要求格外严格。

    柳无痕很清楚，如果他离开了云水界，柳无迹的处境会很糟。

    所以，他要在自己离开之前，让柳无迹尽快强大起来，即便不能跟自己一同离开，也能拥有自保的能力。

    可现在，他的目标又多了一个，那就是宰了吴尘。

    柳无痕就这么一个弟弟从小跟自己相依为命。他答应过自己那死去的母亲要好好照顾柳无迹，可现在，自己的弟弟居然被人杀死了。

    当他知道这件事情的时候，他恨不能立刻就宰了吴尘，替他弟弟报仇。

    可是，就在他要出手的时候，欧阳震山却将他给拦住了，并要求自己放弃报仇的想法，而且，看欧阳震山的意思，如果自己不听，欧阳震山甚至会出手镇压自己。

    虽然柳无痕不知道吴尘给欧阳震山吃了什么迷魂药，让一直对自己言听计从的欧阳震山一改常态，但他知道自己有几斤几两。

    所以，他选择了妥协。

    但他也只不过是将怒火积压在了心底而已，这个仇他必须要报，而云水秘境的开启正是他报仇的最好时机。

    想到这里，他开始在人群中寻找吴尘的身影。

    “嗯？”可是很快他就皱起了眉头，因为他发现吴尘居然没来。

    他可是记得欧阳震山跟自己说过，吴尘也得到了云水秘境的名额，他不相信有人能抵挡这种诱惑。

    同样奇怪的还有欧阳震山和凌越。

    尤其是欧阳震山，因为之前吴尘可是亲口问自己要的名额，他要是不想去云水秘境的话给本不需要多此一举。

    就在这时，阔别多日的吴尘拖着疲惫的身躯缓缓走了过来。

    这十天，吴尘可是一刻也没闲着。

    本来，他觉得以他的境界，炼制下品玄丹并不是多困难的一件事情，可是当真正开始炼制的时候，他才发现自己把事情想得太简单了。

    要知道，玄丹可是灵元境以上的高手才能尝试炼制的丹药，而且必须要用到玄火才能炼制成功。

    吴尘修为本就不足，即便是拥有强大的元神也无法完全拉平修为上的差距，再加上他所使用的火焰也是催发地火所得到的。

    虽然就威力而言，催发后的火焰已经与一般的玄火相差无几，但地火就是地火，再怎么催发也变不成玄火。

    这直接就导致炼制下品玄丹的难度呈几何倍的提升。

    如果不是《焚世经》和他的元神足够强大，他甚至一颗丹药都练不出来。

    但即便是这样，他耗费了十天的时间，也只练出了八枚丹药，本来他还想一口气将第九枚炼制出来，奈何欧阳震山传来消息说云水秘境开启了。

    无奈之下，他只能停下，并抽空修炼了一番。

    这十天，他的损耗实在是太大了，即便修炼了一段时间，也没能将损耗给补回来，所以此刻才显得如此疲惫。

    “吴尘，这几天你去干嘛了，怎么把自己搞成这副鬼样子？”凌越立刻跑上前来，有些奇怪的问。

    因为经历了之前的诸多事情后，吴尘在他的心目中越发的高大，他甚至生出了一种，这世上没有什么能难住吴尘的事情。

    可是他现在的状况，却有些打破了他之前对吴尘的认识。

    “修炼的时候出了点岔子，已经没事了。”倒也不是无尘不想说实话，而是根本没人相信。

    谁会相信一个地元前期的武者能炼制下品玄丹？不要说别人了，他自己都不相信。

    “没事就好。”凌越听吴尘这样说，心里也放心了。

    “时间也差不多了，出发。”其实早就到了出发的时间，只是吴尘一直没来，欧阳震山才拖延到了现在。

    现在吴尘来了，他们也就没必要再继续浪费时间了。

    说完，一行二十人便浩浩荡荡地朝试炼之地开了过去……

    ;

 第41章 秘境开启（下）

    云水秘境位于试炼之地的中心地带，实际上，当初他们建立这座试炼之地，其目的就是为了垄断云水秘境。

    因为云水秘境里拥有无数珍宝和诸多强者的传承，万一被其他人得到，势必会威胁他们七大宗门的利益。

    有了强大的蛮兽守护，那些散修想要靠近秘境的入口几乎是不可能的事情。

    只是后来，随着第一批蛮兽不断的繁衍，这里的蛮兽越来越多，实力强大的妖兽聚集在整个试炼地的中心地带，而势力弱小的则被踢到了外围。

    也是因为这样，这里才逐渐成为了磨炼弟子的场所。

    但试炼地的妖兽数量有限，所以为了弥补妖兽的不足，其他势力还不断的抓捕蛮兽丢入其中，以维持整个试炼地的平衡。

    此刻，有了宗门的强者开路，那些蛮兽根本阻挡不了他们的脚步，很快他们就穿过了试炼地的外围，来到了中心地带。

    然而让很多人没想到的是，试炼之地的中心居然是一座巨大的湖泊。

    这座湖出现的很突兀。整个树林就好像被突然截断的一样，边缘清晰可见。

    而且，越靠近湖泊，虫鸟的鸣叫声就越发的稀疏，甚至很久才能听到一些声响，这些声响很多也不是虫鸟发出来的，而是一些实力较为强大的蛮兽发出的。

    整个场面说不出的诡异。

    此时，这里已经集聚了不少人，全是七大宗门得到名额的弟子。

    不过，他们却表现的十分安静，就好像是受到了这里环境的影响一样，全都窝在树林中静静地等待，眼睛看着湖泊却流露出浓浓的忌惮之色，就连欧阳震山等天元境的强者也不例外。

    这感觉就像是这不是一个湖泊，而是一个雷池一般，让人望而却步。

    此时，吴尘正站在湖泊的边缘，打量着眼前的这座湖，过了许久，他的眼底流露出了一抹亮光，同时也明白为什么没人敢靠近这座湖了。

    这湖泊在别人的眼里可能只是一座普通的湖泊，但是再吴尘的眼中，这座湖却是相当的了不得。

    因为这座湖和四周的树林居然形成了一个天然的大阵。

    这阵法吴尘也没见过，但他却能推演出这阵法的所具有的效果。

    最直接的表现就是，这湖泊中的重力是外围的十倍，一旦踏入阵法的范围，也就是湖泊所在的范围，就会受到重力的压迫。

    任何东西落入其中，都会迅速沉底，就算是飞鸟也会受到重力的影响，无法飞过这座湖泊。

    这个情形，让他想到了曾经碰到过的弱水。

    只不过，弱水是因为太轻，无法承载任何的重量，而这里完全是由重力引起，但效果却是与弱水出奇的相似。

    看到这个情况，吴尘对这个阵法也产生了浓厚的兴趣，直接通过观想之法，将这里的情况在神海中构建了一个模型，准备日后研究。

    随后，吴尘就直接蹲了下来，并将手伸向湖泊。

    可他刚要出手，就被一旁的凌越给拦住了，并道：“吴尘，别碰这水，这湖泊可是会吃人的。”

    凌越虽然是第一次来这里，但却也听说过这里的情况，印象最深的便是这座吃人的湖泊。

    本来，他对于这个所谓的吃人的湖泊也是持怀疑态度的，可是当他在水底看到那一一具具白骨的时候，他就相信了。

    “不懂就别乱说。”吴尘挣开凌越的手，直接就捧起了些许湖水放在嘴边喝了起来，顿时一股充沛的灵气在他的体内炸开，融入他的丹田。

    同时，一股清凉之意在他的体内冒出，迅速蔓延全身。

    “爽。”吴尘忍不住道。

    由于此处阵法的缘故，大量的灵气都被压缩到湖水之中，可以说，这里的水都不是普通的水，而是一种蕴含了极其浓郁灵气的灵水。

    虽然这灵水不如液态灵气那般强大，但也是不可多得的好东西。

    只不过，这东西也不是谁都有资格想用的，不懂阵法的人只要一碰这水，就会被拉进进水里，如果修为不够，出都出不来。

    “你居然没事？”吴尘的举动引起了一旁水琉璃的注意。

    实际上，自从确定了吴尘那炼化伏魂鞭的方法有用之后，她就对吴尘产生了浓厚的兴趣，因为她很想知道吴尘是如何知道伏魂鞭的祭炼方法的。

    所以，吴尘来到之后，她就对吴尘特别的关注了一下。

    刚刚吴尘去触碰湖水的时候，她本想出声制止，可转念一想就放弃了，可结果却让她大为吃惊。

    要知道，这云水秘境她已经不是第一次来了，对于这湖泊吃人的事情她是亲眼见过，就连她也不敢轻易去触碰。

    反观吴尘却好像丝毫不受影响，实在是让她难以置信。

    “你是？”吴尘寻声望了过来，立刻就看到了身着一袭白衣，脸上戴着面纱的水琉璃。

    虽然看不到她的容貌，但不知为何，吴尘对她居然有一种似曾相识的感觉，就好像在什么地方见过似的。

    “她是天峰门的掌门，水琉璃，同时也是云水界的第一高手，修为已达天元巅峰。”一旁的凌越小声的提醒道。

    “原来是天峰门的掌门，失敬失敬。”吴尘有些惊讶。

    在他的眼里，这个水琉璃看上去是一个有些孱弱的女子，怎么看都不像是云水界第一高手。

    “你刚刚是怎么做到的？”水琉璃对于这点是非常好奇。

    她知道这湖水是好东西，但她却从没见过有人能在秘境开启之前触碰到湖水之后还能安然无恙的。

    “很难么？”吴尘故作高深地道。

    就在水琉璃想要说些什么的时候，一阵晃动将在场之人全都惊醒，紧接着，整个湖泊瞬间变成了一个巨大的漩涡。

    紧接着，吴尘就感觉到四周的阵法消失了。

    “终于出现了。”水琉璃站了起来，眼睛也闪烁出了兴奋的光芒。

    这个情形她已经不是第一次见到了，这个漩涡出现，也就意味着云水秘境的开启，也只有这个时候，他们才能肆无忌惮的进入湖泊。

    至于之前的事情，早已被她抛到脑后。

    因为云水秘境对她来说，也是有着极大吸引力的，能不能突破灵元境就看此次地收获了。

    “走。”其他的一些人更是迫不及待地冲入湖泊，一转眼的功夫就被漩涡吞没。

    “吴尘，我们也过去吧，晚了可就赶不上了。”凌越也兴奋了起来。

    “走。”吴尘点了点头，而后与凌越一同跳入湖泊中，眨眼的功夫，也被漩涡吞没……

 第4章 兔子也疯狂

    所谓秘境，其实就是一个独立于各大世界的一个小世界，两者之间没有实质性的联系，也从不互不干涉，就像是两条平衡线一样。

    但在特定的时间，特定的地点以及特定的环境下，两个世界才会连接到一起。

    由于这个小世界相对独立，几乎没有人类的足迹，所以这里至今依旧保持者最原始的生存环境，各种资源多如牛毛，甚至一些绝迹的物种在这里都能轻易寻找到。

    这也是密境为何如此吸引人的根本原因。

    而且，秘境的出入口并不是一成不变的，它会随着时间的流逝而改变，或许在几千年前甚至是几万年之后，云水秘境就会抛弃云水界，而选择另一个世界。

    这也是为什么，云水秘境中拥有强者传承的原因。

    吴尘对于那些所谓的强者传承并不感冒，因为这些所谓的强者之所以留下传承，完全是因为自己快死了。

    连自己都保护不了的人，吴尘还指望能从他那里得到什么好东西？

    更何况，他手里掌握的不是帝经，就是帝境强者创出的无上秘术，难道这些所谓强者的传承比帝经还要珍贵？

    所以，他对于这些传承根本不在乎，他的目标是这里的天财地宝。

    尤其是这样一个没有被太多强者光顾过的秘境，绝对是一座宝库，说不定还能够孕育出连帝境强者都眼红的东西来。

    吴尘进入秘境后，被传送到了一处广阔的草原。

    清风吹过，带动地上的青草，顿时整个草原此起彼伏，让吴尘有一种身处大海之中的感觉。

    不过，吴尘并没有把时间浪费在观赏风景上，因为秘境开启的时间有限，他必须要在这有限的时间里尽可能的得到好处。

    随即，将欧阳震天给他的那张地图取了出来。

    现在他首要做的就是找到玄火，然后将《不灭圣体》修炼到第二重，那样一来，他的安全也就更有了极大的保障。

    当然了，最好是能将玄火一并收走，然后加以培养。

    因为他觉得，第三重《不灭圣体》很可能会需要道火来辅助修炼，而道火比玄火更加罕见，那完全是可遇不可求的东西。

    与其去追求那不知道在哪的道火，还不如收服一朵玄火慢慢培养，无非就是时间长一点而已。

    大致看了一眼地图，吴尘确定了自己所处的大致位置。

    他现在所处的是整个秘境北面的一座平原，而玄火所在的位置则是在秘境西北方向的群山之中。

    吴尘简单的辨别了一下方向，刚要动身，手腕处很久没有动静的影蛇突然跑了出来，对着吴尘叫了一声，而后钻入草丛朝前面跑去。

    “怎么把这家伙给忘了！”吴尘眼睛亮了起来。

    影蛇不仅拥有极强的潜行能力，还有所有龙族都具备的寻宝能力，它们对于宝物的气息异常敏感。

    当初，这小东西应该就是凭借着这个能力找到了地脉果树。

    看到它那迫不及待的样子，吴尘知道，这附近肯定有什么好东西，不然它也不会如此激动。

    想到这里，吴尘的眼睛亮了起来，立刻追了上去。

    走了几分钟的样子，吴尘发现影蛇突然停了下来，然后警惕地看着四周。

    让吴尘惊讶的是，他居然从这小东西身上感受到了些许的畏惧，这让他觉得有些不可思议。

    要知道，这小家伙可是拥有者龙血，这可是至高无上的血脉，虽然浓度不高，但也让它有着远超其他蛮兽的优越感。

    它虽然胆子小，但那并不是真的胆小，而是它的求生之道。

    它的骨子里是相当高傲的，它为了生存可以逃，但绝不会畏惧任何蛮兽，除非是面对血脉比它还要强大的蛮兽。

    “难道，这里的守护异兽也拥有强大的血脉？”吴尘不免紧张了起来。

    如果真如他猜的那样，这里的守护异兽的实力很可能不低，他虽然拥有很多秘法，但由于修为所限，根本发挥不出应有的威力。

    当初之所以能够慑服欧阳震山，也完全是欧阳震山没什么见识。

    说是被自己慑服的，还不如说是他自己主动送上门的。

    所以，如果他碰到一个实力强大的蛮兽，那他也只有逃跑的份，现在他只期待对方和影蛇一样，是一头空有血脉的纸老虎。

    “咻！”

    就在这时，一道破空之声传来，紧接着吴尘就看到一道黑影从不远处窜了过来。

    速度之快，连吴尘都没能看清楚它的具体模样。

    “这是什么东西，怎么有这么快的速度。”吴尘被吓到了，以他的元神境界，即便是天元境的高手也无法做到让自己捕捉不到任何的痕迹。

    可是秘境中的一头蛮兽居然做到了，难不成，藏在这里的守护兽是一头灵兽？

    想到这里，吴尘立刻紧张了起来。

    蛮兽和武者一样，也有着相应的等级划分，从低到高分别为凡兽，玄兽，妖兽，灵兽，天妖，妖王，妖宗，妖尊以及妖帝。

    想当初，他就去过几个妖帝的陵墓，交给影蛇的那部《化龙诀》便是从其中一位妖帝那里得来的。

    而妖兽的等级与武者相对应，同样也分为前、中、后、圆满和巅峰五个境界，灵兽级别的蛮兽，其修为已经等同于灵元境的强者。

    但由于蛮兽的修炼更加困难，所以它们的实力较之武者也更加强大。

    如果，这里出现的真是一头灵兽的话，那吴尘必死无疑。

    “不对！”片刻之后，吴尘便又否定了这一想法，因为如果对方真的是灵兽的话，那之前那一下完全可以杀了自己。

    可是，那家伙却只是从自己的身边掠过，甚至连自己的衣服都没碰到，显然不合常理。

    与此同时，一阵打斗声从他的身后传来，循声望去，只见影蛇和一只雪白的兔子纠缠到了一起。

    “兔子！”吴尘被眼前的一幕给惊呆了，感情刚刚攻击自己的居然是一只兔子。

    什么时候，兔子也拥有如此恐怖的速度了……

 第43章 龙血草

    “咦？”就在吴尘奇怪这只兔子为什么会有如此恐怖的速度时，他发现了一点奇怪的地方，那就是这只兔子的个头明显要比普通的兔子大。

    而且，一双眼睛不是红色，反而是淡金色，体内还流露出一股和影蛇类似的气息。

    “难不成这只兔子也拥有龙血？”吴尘要疯了，他是听说过龙和任何生物都能结合并生下龙种，可是他却没听说过龙和兔子也有一腿。

    毕竟，一头成年的龙少说也得有几百里，这样的庞然大物会对一只如同蚂蚁一般的兔子感兴趣？

    即便龙能自由缩小身体，也对兔子产生了兴趣，可它那弱小的身板能经得起龙的摧残？

    不过，吴尘也知道，现在不是想这些的时候，趁着影蛇缠住了这只兔子的空档，吴尘直接取出灵剑，一剑刺了过去。

    不过，这只兔子很明显十分警觉，再加上它的个头要比影蛇大上不少，在吴尘出手的一瞬间它便有所察觉，猛地一跳便带着影蛇躲到了一边。

    而后用力一甩，将影蛇甩到一旁，一双金色的眼珠子直勾勾地盯着吴尘，眼神明灭不止。

    这只兔子很明显已经有了极强的灵智，所以它看得出来，吴尘才是它最大的威胁，尤其是吴尘手上的那把剑，让它感受到了死亡的气息。

    在生命受到威胁的时刻，这只兔子本能的升起了退意，可是它不甘心将自己的口粮就这样拱手相让。

    因为它知道，那是可以让它变得更加强大的东西。

    “走或者死。”吴尘知道凭这只兔子的速度，自己想杀它也不是一件容易的事情，只能发出警告。

    他并不担心这小东西听不懂，既然它体内蕴含龙血，就不能当做平常的蛮兽视之了。

    听了吴尘的话，兔子眼底流露出了一抹犹豫，但最后它还是选择了离开，不过在离开之前，它得带点口粮走。

    想到这里，它立刻化作一道黑影，以极快的速度冲向吴尘。

    “找死！”吴尘以为这小东西准备跟自己拼命，可是刚要出手，他就发现这小家伙突然改变了方向，冲入草丛叼起几株金色的小草便逃之夭夭了。

    “有点意思。”吴尘这时候才明白这小东西居然是声东击西，随后又看了影蛇一眼，心里有些失望。

    同样是龙族后裔，差距咋这么大呢。

    影蛇却没有理会吴尘，见这兔子逃了立刻钻入草丛，朝那几株金色的小草游了过去。

    吴尘也对那几株小草产生了兴趣，也跟着影蛇走了过来，靠近一看，他的眼睛顿时亮了起来。

    仔细地辨认了一番，最终确定，这几株小草，便是无比珍贵的龙血草。

    这可是好东西，光是直接服用，就能够提升一定修为，还能够借其中蕴含的龙血之力大幅度的强化体魄，即便是在大世界中也是不可多得的宝物。

    对于影蛇这种蕴含真龙血脉的异兽来说，更是大补之物。

    现在他也明白那只兔子为什么会拥有龙血了，就是这些龙血草的缘故，而仅凭几株龙血草就能让它凝聚出一缕龙血来，更不用说影蛇这种天生就身负龙血的家伙了。

    不过，据他所知，龙血草可不是随随便便就能生长的，它需要龙血的滋养，也就是说，这地方曾经出现过龙，并且还在这里流过大量的血。

    而且时间绝对不会超过千年，不然的话，这里不可能会有龙血草。

    因为龙血一旦流出，其中蕴含的能量就会快速的蒸发，而这个过程也就只能维持千年左右。

    一旦龙血蒸发完，那么龙血草也会相继枯萎直至死亡。

    而眼前的龙血草却生长的十分旺盛，显然地下的龙血还有很多能量，从这一点就不难判断，这里千年之内就有龙出现。

    可据他所知，龙这种生物早已在三千大世界中绝迹了，上一世，他踏遍三千界，也没有见过一条龙。

    “难道龙并没有灭绝，而是隐藏了起来？”吴尘不由的猜测。

    可是他又想不明白这样的存在为什么要藏起来，难不成这世上还有什么能够威胁到它们的存在？

    要知道，成年的龙可是拥有者不下与武帝的超强实力，按理说它们不该有天敌才对。

    “算了，早晚有弄清楚的一天。”吴尘想了许久也没有想出个所以然来，摇了摇头就不再去纠结这件事情。

    随后，他将目光再次投向了这几株龙血草上。

    这时候，影蛇已经爬到了一株龙血草的旁边，一口就将一株龙血草给吞了下去。

    吃完之后，它似乎还有些意犹未尽，又看了看其他的几株，可是它也明白，以自己的身体状况，一主龙血草已经是极限了，多吃无益。

    所以眼巴巴地看了一会儿之后，便转过头来爬回到吴尘的手腕处，重新变成了一只“手镯”炼化体内的龙血去了。

    “便宜这小东西了。”吴尘的体魄在《不灭圣体》的淬炼下，已经强大到了极致，龙血草对他来说作用已经不大。

    虽然，服用它也能提升的修为虽然不少，但相比之下，它对影蛇的作用更大。

    所以吴尘决定，将这些龙血草都给这小东西留着。

    如果吃完这些龙血草，吴尘相信影蛇的血脉将能提升一倍有余，那样一来，它也就有了培养的价值。

    使用几个月的就能够弥补过来的修为来换一头潜力无限的灵兽，他不亏。

    于是，他就不客气地将这些龙血草全都摘了下来。

    一般来说，武者发现异宝之后，都会留下一部分让其继续生长，否则就等同于竭泽而渔，对武道发展不利。

    但这龙血草却不同，因为这东西就是普通的杂草，在吸收了龙血之后才发生了变异成为龙血草。

    也就是说，只要这里的龙血还在，龙血草就还会长出来。

    所以，吴尘的这种做法也不算过分。

    “等一下。”可就在吴尘准备将这些龙血草收入储物袋的时候，一道不和谐的声音从不远处传来，寻声望去，只见一名身影正以极快的速度朝这边飞奔过来。

    眨眼的功夫，这人便来到了吴尘的面前。

    这是一名白发老者，之前在外面，吴尘见过他，如果吴尘没记错，他应该是天门宗的长老莫天城。

    一身修为堪比欧阳震山，达到了天元后期。

    看到此人，吴尘的眉头皱了起来，心中也生出了一丝不妙来。

 第44章 狗都不如

    “小子，我认得你，如果我没记错，你应该就是那个在七宗大比中抢了不少人积分，后来又加入了邵阳宗的那个弟子吧。”七宗大比的时候，他就在场，所以对吴尘的印象还是比较深刻的。

    “正是在下。”吴尘也不想跟他闹僵。

    他现在的实力根本不足以与其相抗衡，当初之所以能够拿下欧阳震山，完全是取巧，要是真刀真枪的干，十个他也不是欧阳震山的对手。

    而这老小子可没有神念在自己的手里，跟他对着干那无异于找死。

    “小子，实话跟你说吧，你手里的这几株草是我之前就发现了的，只是当初它们还没有成熟，这样吧，我也不想为难你，你拿着一株离开吧。”莫天城脸不红心不跳地道。

    实际上，他压根就没发现龙血草，只是在吴尘采摘的时候，碰巧被他看到了，以他的经验，不用看也知道那是好东西。

    所以他才现身插上一杠子。

    而且，他自认为这样做已经很厚道了，如果换成别人，恐怕就直接杀人夺宝了。

    所以，他现在是一点也不觉得这样做有什么不妥的地方。

    “哦，那谁能提前辈证明呢？”吴尘可不是三岁小孩，岂会被这老小子给骗了，很明显这小子是在说谎。

    因为这龙血草根本没有成熟一说，因为它们本身就属普通的草，只不过是吸取了龙血之后发生了变异而已。

    而且，这龙血草只要有龙血存在就会一直生长下去，中途采摘也不会影响它的效果。

    只不过，年份越长，效果越强而已。

    所以，当武者发现龙血草的时候，都会第一时间采摘，谁会舍得将这样的宝贝留在荒野之中？

    就算真的是他之前发现的又如何，你当初不摘就说明你自己放弃了，或者说你没这个机缘。

    天地异宝讲求有缘者居之，可不是先来后到。

    而且，吴尘一向吃软不吃硬，你如果好好说，或许自己还会分你几株，想来硬的，门都没有。

    “怎么，你不相信我说的话？”莫天城的脸色冷了下来。

    在莫天城看来，自己不杀他已经很厚道了，按理说，这小子应该乖乖的将这什么草双手奉上才对。

    可这小子居然如此不识时务，心里也有些恼了。

    “你可以这样理解。”吴尘立刻应道。

    “好，很好，既然你不愿意拿出来，那我就只能亲自动手了。”莫天城的耐心也基本消磨完了，直接就要动手抢夺。

    “等一下。”吴尘本来是打算说完就施展身法逃走的，可是他突然感受到了什么，嘴角一翘，改变了主意。

    “怎么，改变主意了？”莫天城冷笑道，他就不相信这小子敢跟自己作对。

    “我有个问题想咨询一下前辈，不知道前辈修炼多少年了？”吴尘没有回答莫天城的问题，而是反问了一句。

    “八十……”莫天城下意识地回了一句，可话没说完就意识到了不对，于是冷着脸道：“你问这个作甚？”

    “没想到前辈修炼如此之久了，应该早已突破天元境了吧，以您的修为，在云水界也算是德高望重的长辈了，可是你不给后辈们做榜样也就算了，还如此无耻，连晚辈的东西都要抢，抢也就算了，还编出如此蹩脚的借口，我真怀疑你是不是把这八十多年都活到狗身上去了，不对，这样说对狗太不公平了。”吴尘讽刺道。

    “你居然敢骂我是狗！”听到前半句，莫天城还有些得意，可是越听越不对味，到最后，心里更是蹦出了浓烈的杀机。

    “不不不，前辈理解错了，我是说你连狗都不如。”吴尘摇了摇头，一本正经地道。

    “你……我要杀了你！”莫天城彻底被激怒了，直接出手朝吴尘杀了过去。

    可就在这时，一道香风吹过，接着就看到莫天城被震飞了出去，惊讶的看着出现在吴尘面前的人道：“宗主，你怎么在这里？”

    来人不是别人，正是之前在外面与吴尘有一面之缘的水琉璃。

    “我为什么不能在这？”水琉璃也是刚到没一会儿，由于不知道到底发生了什么，才没有现身。

    经过这一会的观察，她算是明白了发生了什么，更没想到自己门下的长老如此不堪的一幕，胁迫不成居然还要杀人夺宝，当即忍不住出手将其击退。

    她最讨厌的就是仗势欺人的人。

    “宗主，你听我给你解释，我……”

    要知道，莫天城也是追求水琉璃的众人之一。

    为了给水琉璃留下好的印象，这些年他不知道付出了多少努力。

    可眼下，自己好容易树立的正面形象崩塌，他的心里就开始恐慌了起来。

    为了挽回一些自己的形象，莫天城立刻就要狡辩一番。

    可是他的话还没说完，就被水琉璃打断了：“这件事情暂且记下，等出去之后再对你处罚，现在，你可以走了。”

    “掌门，我……”

    “你可以走了。”水琉璃根本不给莫天城说话的机会，语气冰冷地道。

    “唉！”莫天城了解水琉璃，他知道自己已经被水琉璃讨厌了，想想自己这些年做的努力瞬间付诸东流，他的心里就无比的愤恨。

    想到这里，他又狠狠地瞪了吴尘一眼，要不是他，自己也不会被水琉璃讨厌，这个仇不共戴天。

    “前辈，你可别这样看着我，我胆子太小，要是我被吓出来什么毛病来可就不好了。”吴尘心中冷笑，想抢自己的东西，也不看看自己够不够格。

    “你……”

    “我再说一遍，你可以走了。”水琉璃身上的了冷意更加明显，显然，她已经生气了。

    “我走，我走就是。”事已至此，莫天城还能说什么，但这件事情他记下了，早晚会连本带利地收回来。

    说完，他便转身离去。

    “你是不是知道我在附近？”莫天城离开之后，水琉璃回身看向了吴尘问道。

    “当然，不然你以为我会这么傻地去刺激他？”吴尘摸了摸鼻子，他的确知道水琉璃在附近，也正是因为这样，他才决定留下来羞辱这老狗一番。

    本来，他还担心着女人会顾及同门之谊，不会出手，所以他也做好了随时跑路的准备。

    好在，这女人没有让他失望。

    “我很奇怪，你是如何知道的？”水琉璃一共和吴尘见过两面，每一次他都给自己带来了不小的震撼。

    不说之前一次，就说这一次，她可是极力隐藏了自己的气息，就算是同阶武者想要察觉到自己也非常困难。

    按理说，以吴尘的修为是不可能察觉到的。

    吴尘并没有回答水琉璃的话，而是嗅了嗅道：“好香。”

    “好香？”水琉璃不明所以，她也试着嗅了嗅，可是根本没有闻到什么香气。

    “你难道不知道你身上有着一种十分独特的香味么？”吴尘真是被她打败了，难道自己的意思还不够明显？

    “有吗，我怎么闻不到？”水琉璃还真不知道，毕竟没人跟她说过这些。

    “你已经习惯了，当然闻不到了。”吴尘耸了耸肩，道。

    “这样啊，难怪你能发现我，看来我以后得注意一下。”水琉璃没想到自己身上有这么一个漏洞，心中暗暗警惕了起来。

    居然相信了……

 第45章 水琉璃求助

    吴尘是真没想到水琉璃居然真的相信了，本来他也只是想通过这种方式转移话题而已，要知道敛息诀修炼到一定的境界，连气息都能隐藏，区区气味能逃得出来？

    而且，水琉璃虽然有体香，但在如此大的旷野中，除非对方的鼻子特别灵敏，否则，谁能捕捉到。

    吴尘自问做不到，他能发现水琉璃完全是凭借他那强大元神的感知力。

    “对了，之前的事情你还没给我解释完呢。”水琉璃是真的相信了，毕竟，她并不知道自己有体香，也不知道敛息诀能连气味都能隐藏住。

    不过，相比之下，她更好奇吴尘是怎么无视那“吃人”湖泊的。

    “很简单啊，那个湖泊和四周的树木形成了一个大阵，只要找到了切入点，谁都能做到我那样。”吴尘倒是没有隐瞒。

    不知为何，他在水琉璃的身上感受到了些许的亲切，就好像多年没见的好朋友一样，让他无法将其当做一个陌生人。

    也是因为这样，他才和盘托出，而且他也相信，水琉璃是不会危害他的。

    “这么说，你懂阵法！”水琉璃一惊。

    阵法在云水界可是相当高级的东西，整个云水界没人掌握。

    虽说各大门派都有护宗大阵，但也是花费大量的资源请流云界的阵师构建的，并且每三年都要支付相当大的一笔维护费用。

    甚至可以这样说，七大宗门的收入除了维持宗门正常运转之外，绝大部分都贡献给了那些阵师。

    而阵师和丹师一样，不是光有天赋就能成就的，还需要海量资源以及师父的教导。

    没有这两样，你的天赋在高也休想成为以为高明的阵师。

    像云水界里的这些势力，是完全不具备培养阵师能力的，先不说那尊贵无比的阵法导师，单说那海量的资源就不是他们能提供的。

    所以，阵师的地位十分崇高，据说，一位高明的阵师即便是强大宗门的宗主见到也要以礼相待。

    而吴尘能够进入云水秘境，就说明他从没离开过云水界，按理说，他是不可能接触到阵法的。

    最要命的是，吴尘做到了连云水界的阵法大师都做不到的程度，这说明，他的阵道修为比那些阵法大师还要强，实在让人难以置信。

    “很难么？”吴尘耸了耸肩，想当初，他可是闯过无数帝陵的人，见识过的大阵何其多，就算是一个不懂阵法的人，也慢慢熏成阵道大师了。

    “不难么？”水琉璃对于阵法也是十分向往。

    当年机缘巧合之下，她得到一位阵道大师的同意，跟着他学习了一段时间的阵法，可惜的是，一个简单的幻阵都没能研究出来，最后也只能放弃。

    所以，她比谁都清楚学习阵法的难度。

    “反正我是觉得不难。”吴尘无奈，他是真不觉得有多难。

    “既然你懂阵法，那你可不可以帮我一个忙，陪我去一个地方，我觉得那里面有不少好东西，只是那里有阵法守护，所以我一直没敢深入。只要你能帮我把阵法破掉，不管得到什么东西，我都给分你一半，怎么样？”水琉璃满是期待地道。

    “哦？”吴尘眼睛一亮。

    秘境之中到处都是宝贝，有阵法守护的地方，肯定宝贝更多。

    不过，有阵法守护，就说明已经有人捷足先登了，而且能够布阵的人，说明此人的境界不低。

    为了一些不知道是什么的宝贝去得罪一个懂阵法的强者，实在不是什么明智的行为，最起码现在不是。

    毕竟他的实力还是太低了。

    “那阵法是自然形成的，并不是人为构建，所以你不用担心它会给你带来什么麻烦。”水琉璃似乎是看出了吴尘的担忧，于是道。

    “自然形成的？你又是怎么知道？”吴尘有些奇怪。

    要知道，自然形成的阵法几乎完美的融入了四周的环境之中，即便是他也不是随随便便就能发现的。

    就比如外面的那个大阵，他也是看了好一会儿才确定的。

    对于一个阵法宗师级别的阵师来说都如此困难，就更不用说她一个门外汉了。

    “我就是知道。”说起来，水琉璃也不确定那是不是阵法，但她每一次靠近，都会迷失方向，最后回到原点。

    所以，她才觉得那里应该存在着一个阵法。

    现在被吴尘这么一质疑，她更加不确定了，不过她可不想承认自己认错了。

    然而她这话一出，连她都惊讶了，要知道，她一向都表现的很稳重，尤其是在当上天峰门的门主之后。

    可是，在吴尘面前她却不知不觉的流露出了本性。

    这时候她才发现，自己好像认识吴尘很久了一样，跟她在一起完全不用顾及什么，但她可以确定，在此之前，她根本没见过吴尘。

    “好吧，那就去看看，不过我事先声明，我可不敢保证一定能破掉那个阵法。”吴尘可不敢打包票。

    阵法千奇百怪，虽然吴尘有着不俗的阵道修为，但也不是什么阵法都能破的。

    尤其是自然形成的阵法，几乎没有痕迹可言，想要破阵非常困难，就拿外面的那个阵法来说，吴尘就没想到破阵的方法。

    不过，即便破不了阵，那阵法也奈何他不得。

    “好。”水琉璃调整了一下自己的情绪，突然间像是变了一个人似的，领着吴尘朝她说的那个地方走去。

    水琉璃的变化，自然逃不过吴尘的眼睛，但他也没有太过在意。

    以两人的速度，很快便来到了水琉璃所指的那个地方。

    这里是一座巨大的废墟，其上还竖立着一些没有完全倒塌的断臂，看上去十分的荒凉。

    但让人惊讶的是，这个废墟足足覆盖了千里之巨。

    大致的看了一眼，吴尘就皱起了眉头，因为他发现这里有可能是一座宗门的废墟。

    这里是什么地方，是一座秘境，谁能再这样的一个地方建立宗门？要知道，一旦秘境关闭，所有的人都会强行送出去。

    即便是武帝也改变不了这个限制。

    可现在，他却看到了一座宗门遗址，实在是让他难以置信。

    “就在前面，跟我来。”水琉璃已经不是第一次来了，所以她并没有表现的太过震惊，不过想起她第一次来的时候，其震惊程度丝毫不比吴尘好多少。

    不过，她也知道，这不是她能够探知的，所以就视若不见了。

    “哦！”吴尘应了一声，继续朝前走去。

 第46章 吴尘的条件

    没多久，吴尘便在水琉璃的带领下便来到了整个废墟的中间，一座残破不堪却屹立不倒的阁楼傲然的屹立出现在吴尘的视线之中。

    虽然它已经残破不堪，但依旧表现出磅礴的气势，甚至吴尘都能却可以想象到它在无数年前有多么的宏伟。

    可是到了这里，水琉璃却停了下来，指着前面的那座楼阁道：“前面就是我说的那个地方了，你看看是不是有阵法。”

    “我看看。”吴尘走到前面仔细看了起来。

    过了许久，吴尘皱起了眉头，眼底也流露出了震惊的神色。

    “这是不是阵法？”水琉璃见吴尘的神色发生了变化，不由地询问。

    “的确是阵法，不过不全是自然形成的。”吴尘此刻已经不知道该怎么形容自己的心情了。

    大阵他不是没见过，但是眼前这个阵法他却还是第一次见到。

    “不全是？什么意思？”水琉璃听糊涂了，据她所知，阵法就分两种，一种是人为构建的，一种就是自然形成。

    也就是说，一个阵法，要么是人为构建的，要么就是自然形成的，“不全是”是什么鬼。

    “这里本来就存在这一个大阵，但不知道什么原因损坏了，可是随着环境的改变，在原本阵法的基础上又形成了一种阵法，所以，我才说它不全是自然形成的。”吴尘解释道。

    不过有一句话他没说，那就是，那原本的阵法比现在这个自然形成的阵法还要完美，这也是吴尘为什么这么震惊的原因。

    因为在吴尘看来，自然形成的阵法是最完美的。

    因为人构建的阵法再怎么强大，也是人为，只要是人构建的，就会有各种各样的缺陷，这是人的局限，是无法改变的。

    而大自然不同，它代表了天地的意志，没有任何局限性，在这样的一双“巧手”之下，构建出来的阵法想不完美都难。

    单着阵法的出现却对他的认知造成了极大的冲击，让他一时间有些接受不了。

    “嗡——”

    就在这时，那个许久没有动静的“灭”字突然晃动了一下，接着一股庞大的信息冲入他的神海。

    “这怎么可能……”

    炼化了“灭”字传给他的那股信息，吴尘立刻明白了这个阵法的整个构成，也明白了它的具体作用。

    此阵叫做《赤阳阵》，而且是一座仙阵。

    仙这个字，吴尘并不陌生，因为他在很多帝陵中都看到过这个字，他也听到过很多关于仙的传说。

    可仙具体是什么，又拥有什么样的能力，吴尘却不得而知，那些大帝也没有给出个合理的解释来。

    本来，他也只是觉得仙有可能是武帝之上的一个武道境界，可现在看来，似乎并不像他想的那么简单。

    尤其是回想起那个灭字散发出来的恐怖威势，他觉得，恐怕也只有仙才会拥有那样的恐怖力量吧。

    “你没事吧？”水琉璃见吴尘神色不太好看，不由地生出了一分担忧之情。

    “我没事。”吴尘摇了摇头，他知道，即便仙真的存在，也不是他短时间内能够达到的。

    相比之下，他更加好奇这阁楼之中存放的东西了。

    要知道，这《赤阳阵》乃是一座无比强大的大阵，一旦激发，会展放出万丈红光，宛如太阳一般耀眼，故名赤阳阵。

    此阵攻防一体，拥有莫大的威能，布置起来也相当的费劲，还需要大量的资源做基础，所以，除非保存什么特别珍贵的东西之外，否则轻易不会使用。

    也就是说，这座阁楼之中一定有宝贝。

    “那你能破掉这个阵法么？”水琉璃还是比较关心这个的，毕竟，她带吴尘来的目的，就是为了得到里面的东西。

    如果吴尘也破不了，那这一躺又白来了。

    “不能。”吴尘立刻摇头，这种级别的阵法，即便是他全盛时期也破不了，因为这阵法太完美了，完美到他都不知道该从什么地方下手。

    如果不是“灭”字的帮助，他甚至都看不懂这阵法到底有什么能力。

    “果然。”水琉璃虽然不是学阵法的料，但也有一双慧眼，再加上接触过阵法，所以她很清楚此阵的不凡之处。

    也正是因为这样，她才不敢强行深入。

    本来，她觉得，吴尘比云水界的那些阵师还要高明，说不定还能够创造奇迹，却没想到结果还是这样。

    虽然来之前她也已经有了预感，但真正发生的时候，还是不免有些失望。

    “破是破不了，但进去应该没有太大的问题。”在“灭”字的帮助下，吴尘对于此阵了解的十分透彻。

    他虽然无法破阵，但却可以推演出进入其中的方法。

    毕竟，它存在的目的只是为了防御外地入侵，却不可能连自己人都防着，必然留着出入的通道。

    而且，这阵法已经不真正的《赤阳阵》了，只不过是在《赤阳阵》的基础上建立起来的一座新的阵法，并且拥有了《赤阳阵》的一部分能力而已。

    完整的《赤阳阵》他现在都能推演，就更不用说现在这个不伦不类的《赤阳阵》了。

    “你确定？”水琉璃眼睛又重新亮了起来，她的目的可不是为了破阵，而是为了里面的东西。

    只要能得到里面的东西，谁还会去管阵法的事情。

    “确定是确定，不过我突然觉得我们之前的约定对我来说有点不公平，你你看啊，你什么都不用做就可以跟我进去，而我得到了宝贝还得分你一半的宝贝，这说不过去吧。”吴尘转头看向水琉璃道。

    “那你说怎么办？”吴尘这么一说，水琉璃也觉得平分有些不公平，毕竟自己还真的什么都帮不上。

    “这样吧，我们三七分，我七你三，当然，也可以平分，但我有一个要求。”吴尘露出了玩味地神色。

    “什么要求？”水琉璃忙问。

    有好东西她自然想要，就算自己用不到，也能留给宗门。

    所以，只要吴尘的而要求不太过分，她都能答应。

    “把你的面纱揭下来，让我看一眼你的真容……”

 第47章 就这么简单？

    “把你的面纱揭下来，让我看一眼你的真容。”提出这个条件，倒不是吴尘对于水琉璃的模样有多好奇，美女他见的太多了，所以对于女人的容貌他并不是特别在意。

    他之所以还这样做，主要是想弄清楚自己那份熟悉的感觉到底来自哪里。

    如果不弄清楚，他心里始终有一个疑问。

    “就这么简单？”水琉璃有些惊讶，她本来还以为吴尘要提什么过分的要求呢。

    “简单？”吴尘愣住了，下意识地问：“你不是说谁看到你的脸，你就要做谁的女人么？”

    “我可从来没说过这样的话。”水琉璃心中好笑，这种话她怎么会说。

    “可是外面不都这样说么？”吴尘挠了挠头，要知道外面传的跟真的一样，可看水琉璃的模样，似乎压根没这回事。

    “反正我们说过。”水琉璃无奈地耸了耸肩。

    吴尘说的这件事情她自然也知道，当初她知道的时候还出面辟过谣，可是那样不仅没能让这个传言消失，反而让它传得更广了。

    无奈之下，她也就不敢再提这件事情了。

    “传言害死人啊。”吴尘叹了口气，他没想到自己居然犯了这么低级的错误。

    “那你还要看吗？”水琉璃也觉得很好笑，更没想到之前一直困扰她的传言，居然能给她带来这么大的利益。

    “看！”吴尘要看她的脸可不是为了得到她，而是想弄清楚那份熟悉感来自哪里，所以，不管有没有这回事，他都不会改变主意。

    “这可是你说的。”水琉璃说完，便将面纱揭开。

    其实，她自己也不想带这面纱，只是她的长相给她带来了很多麻烦，这才选择用面纱遮脸。

    而且，她平时自己一个人的时候，也都不喜欢带着面纱，之前碰到吴尘他们的时候，也是出来之前才重新带上的。

    随着水琉璃的面纱逐步被揭开，一张几乎没有瑕疵的面容出现在了吴尘的眼前。

    这一刻，仿佛所有的一切都失去了光彩。

    就连吴尘这个“阅”女无数的“老手”，在这时候，也被这张容颜深深地吸引住了目光。

    实在是她长得太美了，就算是再挑剔的人，也无法从她的脸上找到任何的缺点，尤其是那双大眼睛，灵动十足，让人深深的迷恋。

    可是没多久，吴尘便皱起了眉头，因为这张脸慢慢地与他记忆中的那容颜合而为一。

    “难道……”吴尘像是想到了什么，神色一变。

    “怎么了？”水琉璃见吴尘像是看到了什么可怕的事情似的，心里有些郁闷。

    要知道，她对自己的容貌还是很有信心的，同时也非常高兴，试问这世上那个女人不希望自己长得漂亮。

    虽然，她并不是怎么在乎别人的看法，可再怎么样也不应该出现这样的表情吧。

    “你误会了，我只是觉得你和我认识的一个人长得很像，所以有些惊讶，没有别的意思，还有，你长得真的很漂亮。”吴尘见她脸色有些不太好看，尴尬地笑了笑道。

    “你认识的一个人？”水琉璃就更奇怪了，她从一出生就带在云水界，对于云水界的情况可以说是了若指掌，她可从没见过跟她长得很像的女人。

    至于其他世界，水琉璃想都没想，因为吴尘既然能够进入云水秘境，就说明他根本没出去过，也就不可能见过其他世界的人了。

    “我说的那个人，是我在梦里认识的。”吴尘真怕这女人去满世界的找自己说的那个人，毕竟，女人有时候是不能用常理来看待的。

    “梦里？”水琉璃狐疑地看了吴尘一眼，显然他的这个解释不能打消她心里的疑问，于是她就决定等出去之后好好调查调查，说不定那个人跟自己还有血缘关系呢。

    “那个，我们进去吧。”吴尘不想在这件事情上浪费太多时间，立刻转移话题道。

    “也好。”水琉璃知道吴尘在转移话题，不过她也没有挑破，因为她也想尽快到里面去看看是不是真有什么宝贝。

    “你跟着我，记住，一步都不能走错，不然，我也救不了你。”吴尘特别提醒道。

    此阵虽然不复《赤阳阵》的威力，但仍旧是一个十分强大的阵法，一旦落入阵法之中，就算是真武境的强者也只有死路一条。

    “我知道了。”水琉璃知道事情的严重性，重重地点了点头。

    “走！”说着，吴尘便按照推演出来的方法，一步步地朝遗迹的中心走去。

    然而，每往前走出一步，眼前的景色就是一变，短短五六十米的距离，他足足耗费了一个时辰，几乎将这个楼阁绕了一圈。

    终于在一个时辰之后，他走出了阵法的范围，来到了楼阁的入口处。

    “终于进来了。”水琉璃有些激动，这地方她可是惦记了不知道多少年了，可一直没有找到机会进入。

    现在她终于如愿以偿，心里别提有多高兴了。

    “你们给我滚出来。”就在两人准备进入其中一探究竟的时候，身后传来了一道恼怒的声音，回头看去，只见一名中年男子出现在阵法的外围。

    察觉到有人过来，水琉璃不动声色地将面纱重新戴上，这才回头看了过去。

    吴尘可以确定，自己之前没见过这人，但是从他身上却感受到了一股凌厉的剑气，整个人就好像一柄出鞘的利剑一般，锋利无比。

    “剑门主，你这是何意？”吴尘不认得此人，水琉璃却是认得，此人便是剑一门的门主，剑三。

    “原来是水宗主，不瞒水宗主，此地乃是我派的圣地，还请水宗主行个方便。”剑三脸不红心不跳地道。

    “剑一门的圣地？我怎么没听说过？”水琉璃眉头轻蹙了起来。

    “这是我剑一门的秘密，也就只有我知道，如果水宗主不信，可以看入口处的石碑，哪上面有我派的标志。”说着，剑三指了指楼阁入口处的石碑，其上果然有一把冲云之剑。

    “这……”看到这把剑，水琉璃犹豫了起来。

    因为这把剑的形状的确和剑一门的标志很像，只是她之前只关注如何破掉阵法了，并没有看到这块石碑上的标志。

    可是就这样离开，她心有不甘。

    “你说这里是你们剑一门的圣地，那你能进来吗？”吴尘冷笑道。

    如果不是他知道了《赤阳阵》来历，说不定还真被这老小子给骗了，先不说别的，单说这处遗迹恐怕已经在这里存在数十万年之久了。

    那个时候，剑一门的开派祖师还不知道在谁的肚子里呢。

 第48章 你看我敢不敢

    “我……”剑三虽然很想说自己能进去，可是他却一点底气也没有，因为这地方他是真没办法进去。

    不过，剑三并没有说谎，这地方还真是剑三所说的剑一门的圣地。

    只不过，这个圣地是他们自己认为的，甚至于，他们自己都没进去过。

    这个地方实际上是剑一门的开派祖师剑锋发现的。

    本来，剑锋并不姓剑，而姓刘，机缘巧合之下，在云水秘境中得到了某位大能留下的阵道传承，修行数十年也拥有了不小名气。

    可就在他准备离开云水界的时候，却发现了这个地方。

    这一发现，让他惊喜无比，觉得此地肯定蕴藏着天大的秘密，于是他便开始尝试破阵。

    可是，这阵法的强大程度远远超过了他的想想，努力了百年的时间，他也没能将此阵法看透，更别提将其破掉了。

    无奈之下，他拒绝了流云界各大势力的邀请，选择继续留在云水界，并建立了一个门派，也就是剑一门。

    而他建立剑一门的初衷，并不是想要发展一个势力，而是想要用这种方法避开其他世界的怀疑。

    他可不想让别人发现这里的秘密。

    而当时的剑锋对于这个地方已经有了极大的执念，不仅将石碑上的冲云之剑作为了剑一门的标志，还将他的姓氏改成了剑。

    但可惜的是，直到他耗尽寿命，也没能参透这个阵法，最后郁郁而终。

    临终之前，他将这里秘密告诉了他的继承之人，并将此地包装成了剑一门的圣地，并将自己的阵道感悟全部传给了他的继承者，希望对方能够帮他完成心愿。

    这也成了剑一门最大的秘密，只有历代掌门才有资格知道。

    可是天不遂人愿，数百年过去了，剑一门前前后后换了十数个宗主，可是他们依旧没能看破此地的秘密。

    不过，却让他们将圣地的想法深深的刻入了历代掌门的骨髓之中。

    每一任掌门，都以打开此地为毕生的目标。

    随着时间的流逝，他们对于这处圣地的执念越来越深，可是阵道修为却越来越差劲，到了剑三这一代，已经完全拿不出手了。

    但是剑三依旧没有放弃，每天都在研习上一任掌门留下来的阵道卷轴，一旦云水秘境开启，他就会过来尝试破阵。

    可是努力了数十年，他依旧是一无所获。

    这一次，他和往常一样过来继续参悟，却没想到刚到地方就看到两个人穿过了阵法，进入到了他们梦寐以求的圣地之中。

    立刻就激动了起来，他第一个想法，就是将这人给哄出来，然后逼问出进入的方法。

    可是他万万没想其中一个居然是水琉璃，这就有些麻烦了。

    “看样子你是进不来，既然这样，那你又怎么证明这里是你们剑一门的圣地？”吴尘质问道。

    “那把剑就是最好的证明，而且，我现在也不是在跟你们商量，如果你们还是执迷不悟，就别怪我不客气。”不管对方是谁，剑三都不能让剑一门的圣地落入他人之手。

    “好啊，我就站在这里，我倒要看看你怎么对我不客气。”吴尘不屑地看了他一眼，不是他自夸，放眼三千大世界，能进入这里的绝不超过一手之数。

    再加上云水秘境的特殊性，那些人根本进不来，也就是说，除他之外，没有任何人能走到这里。

    “你……”

    “我们进去吧，反正这老小子也不敢过来。”水琉璃可不想把时间浪费在这上面，她只想尽快看看这里面有什么东西。

    至于剑一门，她还真没放在眼里。

    “也好。”吴尘点了点头，跟这老东西确实没什么好说的。

    “你敢！”剑三下意识地喊道。

    “你看我敢不敢。”吴尘冷哼一声，一脚揣在了房门之上，只听“咔”地一声，五米多高的房门立刻被震碎。

    “不，你们不能进去。”这一刻，剑三已经顾不了那么多了，他可不能眼睁睁地看着剑一门之物落入其他人的手里。

    说完，直接像是疯了一样冲入阵法之中。

    可是他刚踏足阵法，整个阵法就被彻底激发，刹那间，整个阵法绽放出万丈红光，真如一个初升的太阳一般，连天空都给染红了。

    这一幕，像是一盆冷水从头浇到了脚底板，也让剑三也意识到自己做了什么，心头猛地一颤，想都没想就要冲出去。

    可是这阵法岂能让他如愿，那万丈红光立刻化作实质，直接将剑三的身体捅成筛子。

    几乎是眨眼的功夫，剑三便被这万道红光给肢解，慢慢地消失在原地，就好像是被蒸发了一样，场面十分诡异。

    “这……”

    这一幕深深刺激到了一旁的水琉璃，她知道这阵法十分强大，可是她没想到这阵法会如此恐怖，只是一照面，就将剑三抹杀。

    要知道，这剑三在云水界也是排的上号的高手，其修为更是达到了天元后期，与水琉璃相比都相差无几。

    可是在这阵法面前，却如同蝼蚁一般脆弱，毫无反抗之力，恐怕换做是自己也好不到哪去。

    回想起之前进来的那一幕，她立刻感觉自己的后背发凉。

    要是自己走错一步，恐怕就会步剑三的后尘。

    而吴尘对于剑三的下场却早已猜到，对于他的遭遇，吴尘也是一点也不同情。

    这《赤阳阵》怎么说也是仙阵，即便是只剩下一小部分，其威力也比顶级阵法强无数倍，不要说是剑三了，就算是尊级强者到来恐怕也讨不到半点好处。

    “走吧！”吴尘说完，便走进了楼阁。

    水琉璃吞了口唾沫，随后也跟着走了进去，但是有了之前那一幕，她显得谨慎了许多，但同时，她对吴尘也更加好奇了起来。

    一个二十岁不到的小子，居然有如此高深的阵道修为，实在是让人难以相信。

    她甚至开始怀疑吴尘是不是被某个大能附身了，不然的话，寻常之人怎么可能做到这个地步。

    因为她就在典籍中看到过类似的事情，说当一个人的武道修为强大到一定程度，便可以元神离体，强行占据他人的身体继续存活。

    甚至还有人能够凭借强大的修为，遁入轮回，转世重生。

    想到这里，她看无尘的眼神又发生了些许的变化，下意识地与吴尘拉开了一定的距离……

 第49章 《天衍》

    吴尘自然也发现了水琉璃的小动作，不过他只是以为水琉璃是被之前的那一幕给吓到了而已，所以并没有太过在意。

    如果让他知道水琉璃此刻的想法，他肯定会被惊得说不出话来。

    就凭这几件事情，就能猜到这个程度，这女人简直就是非人类啊。

    而此时，吴尘的精力都放在了阁楼之中。

    大致看了一圈，吴尘发现楼阁之中四周有序的摆列着许多架子，不过已经残破不堪，隐约间还能看出它的大致样子，有些类似书架。

    但上面却一本书也没有，有的只是一些黑色的粉尘。

    看到这里，吴尘觉得这里之前应该是一座藏经阁，也只有这样的地方，才能够配得上《赤阳阵》这样的高级仙阵。

    但让他失望的是，这上面的功法早已随着时间侵蚀，成了一堆无用的尘土。

    无奈之下，他只能向二楼迈进。

    从外面看，这个阁楼有七层之多，按常理，越往上存放的典籍就越高级，吴尘不相信整整七层连一件好东西都没有留下来。

    可是当他爬到七楼的时候，他失望了，每一层都是空空如也，除了那些残破不堪的书架，就是书籍腐朽之后留下的尘土，这让他有些郁闷。

    费了这么大的劲进入这里，却什么东西都没捞着。

    “咦，这是什么。”就再吴尘准备离开的时候，水琉璃那边却有了发现。

    循声望去，只见水琉璃蹲在地上，手上拿着一枚方形的牌子，其上已经是锈迹斑斑，但即便如此，上面依旧能够隐约的看到一个“令”字。

    “给我看看。”吴尘不由分说地从水琉璃的手里将令牌“抢”了过来。

    这牌子入手很沉，足足有上百斤，拿在手里还能感觉到一丝温润，最让吴尘惊讶的是，这其中还蕴藏着一缕能量。

    只不过这能量十分微弱，就好像风中摇曳的烛火，随时都有熄灭的可能。

    吴尘下意识地朝令牌中输入一真气，希望能够将这缕能量维持住，他觉得，这缕能量很可能及时此次能不能得到好处的关键所在。

    可是让它没想到的是，自己的真气一碰到这缕能量，立刻就被它吞噬殆尽。

    而它好像并不满足这一缕真气似的，摇身一变化做一头噬血凶兽，一张口强行吞噬吴尘体内的真气。

    等吴尘反应过来的时候，体内的真气已经被吞噬一大半。

    这可吓了他一跳，要是再让它继续吞噬下去，他的境界都会被打落。

    可是，就在他准备强行打断这股吞噬之力的时候，这股能量却突然停了下来，不再吞噬自己的真气。

    而这枚令牌似乎是得到了足够的能量，居然释放出了一道金色的光芒。

    这道光芒扶摇直上，直接照射在楼顶。

    下一刻，楼顶正中间的处的空间在这金光的照射下，居然开始朝四周蠕动，最终出现了一个直径半米的黑洞。

    紧接着，一个卷轴从黑洞之中缓缓落下。

    似乎是知道自己的使命完成，这枚令牌也再也支撑不住，化作一缕缕尘埃随风而逝。

    而悬浮在半空中的卷轴也失去了支撑，从空中落了下来，被眼疾手快的吴尘接住。

    这卷轴很轻，就好像没有丝毫的重量，摸起来也是丝滑、柔软，就好像是女人的肌肤，让人爱不释手。

    不过相比于这个，吴尘更好奇里面的内容。

    于是，他便迫不及待地将这卷轴打开。

    而打开的一瞬间，一个个金色的文字如同蝌蚪一般从纸面上浮现出来，而又又如飞蛾扑火一般朝吴尘直扑过去。

    由于整个情况发生的太过突然，等吴尘反应过来的时候，这些文字早已钻入吴尘的眉心消失不见。

    紧接着，吴尘就发现自己的记忆中多了一篇名为《天衍》的秘术。

    吴尘大致看了一眼，确定它的作用只有一个，那就是推演。

    这样的秘术在三千大世界本就不多，属于十分高级的秘术，据他所知，有一个叫做天机城的地方，里面的人便是以推演而闻名于世。

    他们不仅能够推演各种阵法，武技和功法，甚至过去未来都能够推演。

    吴尘不知道这部《天衍》是不是也具有类似的能力，如果是，那就赚大了。

    因为有了这样的秘术，那简直就像是开挂了的存在一样，在任何事情上都能争的先机，事事快人一步。

    要知道武道虽然复杂，但归根究底便是一个争字，与天争，与地争，与人争，所有的一切都是争来的，如果能做到事事领先，事事先人一步，想不成功都难。

    吴尘觉得，它既然能够被如此缜密的藏在这里，就已经说明了它的价值，就算达不到天机城那样，也绝不会太差。

    唯一值得可惜的地方就是，这部《天衍》只有上部。

    可就在这时，那“灭”字再次晃动了一下，又是一股庞大的信息传递过来，炼化之后，他惊喜的发现，这居然是《天衍》下部。

    “这……”

    “这里面写的是什么？”就再吴尘准备好好研究一下这部《天衍》的时候，一旁的水琉璃走了过来，打断了吴尘的思绪。

    虽然她不知道这卷轴之中写的是什么，但能够出现在这里，就说明了它的价值。

    可当她走过来的时候，却发现里面已经是空空如也，回想起刚刚的一幕，她知道，里面的内容已经被吴尘得到了，所以才有此一问。

    “这是一部秘术，你有没有纸笔，我写下来给你。”吴尘虽然没有隐瞒，既然答应了要与她平分得到之物，那他就不会失信于人。

    但吴尘也不是没有底线的老好人，他也只会将《天衍》的上部给她，毕竟，《天衍》下部是“灭”字给他的，所以不在他的承诺之内。

    “有。”水琉璃眼睛一亮，立刻取出纸笔交给吴尘。

    可就在吴尘将要写的时候，突然发现整部《天衍》变得模糊不清，不论他怎么想都想不起来。

    可是当他放下毛笔的时候，《天衍》却又变得无比清晰。

    几次尝试，都是以失败告终，最后，吴尘换了一种方法，想通过口述的方式来告诉水琉璃，可以一张嘴，这篇《天衍》再次模糊了起来。

    “怎么回事？”吴尘皱起了眉头，他还从没见过这样的功法，竟然无法表述出来……

    ;

 第50章 异变突生

    “怎么了？”水琉璃见吴尘拿着毛笔站在那里半天也没有任何动静，眉头不由地皱了起来。

    虽然她不知道吴尘得到的那篇秘法究竟是什么，但能够出现在这里，还被如此严密的保护着，就已经说明了它的价值。

    她估计，这篇秘法至少要比云水界最强的功法还要珍贵无数倍。

    而对于一个武者来说，高阶功法的吸引力无比强大的，为了得到它，亲兄弟都会翻脸，更不用说他们这个临时组成的队伍了。

    “不好意思，这部功法我给不了你了。”吴尘此刻也是非常无奈，他还是第一次碰到无法表述的功法。

    “既然这样，我就不要了，反正我也没做什么。”水琉璃可不是真不想要，这样高阶的功法谁都抵挡不住它的诱惑。

    但她并没有因为这个就跟吴尘翻脸，因为她不敢。

    通过之前的事情，她看的出来，这吴尘并不像表面上看的这么简单，就算自己出手也不一定就能将其拿下，而且，她的心里也不愿意这样做。

    再加上，等会儿出去的时候还得靠他带路，所以她就更不敢轻举妄动了。

    “你误会我的意思了，不是我不想给你，而是我无法表达出来，这种感觉我也不知道该怎么形容……那个，你信吗？”说到最后，吴尘自己都觉得这像是借口，都不好意思说下去了。

    “我信！”水琉璃沉吟了片刻道。

    她是真的相信，但是，她自己都不知道自己为什么会相信吴尘说的这些话。

    因为吴尘说的这些话怎么听都像是借口，如果换一个人说，她绝对不会相信。

    可是这话从吴尘的嘴里说出来，却好像是真理一样，就好像自己面前的这位是自己认识了很久很久的人一样。

    可是水琉璃自己也不知道为什么会这样。

    “这样吧，这部秘术我留下了，我给你一定的补偿。”说着，吴尘提笔在纸张上书写了起来，没多久，一部名为《沧澜剑经》的功法跃然纸上。

    “这是一部真阶极品剑法，不过，这可能也比不上这部秘术的价值，剩下的就算是我欠你的，以后如果你遇到什么解决不了的事情，可以来找我，只要不触及我的底线，我都会帮你，但仅限三件事情。”吴尘想了想，道。

    真阶极品剑法，虽然珍贵，但与这篇《天衍》秘术相比就差了不止一点半点，而他也不喜欢欠别人的人情，所以才用这三件事情来补充。

    “你说这是真阶极品剑法？”水琉璃瞪大了眼睛。

    要知道，灵阶极品剑法在云水界就已经能够当做传世之宝了，即便是在流云界，也算是不错的功法。

    真阶功法，中小世界中基本不存在，即便是在那些大世界中，也是非常罕见的、

    而吴尘居然随手就拿出来一部，这让水琉璃更加看不透他了。

    “你不说话，我就当你是同意了。”吴尘觉得这个条件已经很不错了，毕竟，这里只有上部而已。

    一部真阶功法外加三件事情，基本上算是等价交换了。

    “这功法我不要，如果你实在是过意不去，就给我一篇玄阶上品功法吧。”水琉璃虽然也是十分心动，但她并没有被这部真阶功法的名头砸昏。

    她知道自己是什么样的人，又有什么样的能力。

    这部功法虽然珍贵，但在她手里却不是一件好事，太沉重了。

    所谓匹夫无罪怀璧其罪，真阶功法已经不是普通的“璧”了，那简直就是黑暗中的光芒，是那么的耀眼夺目。

    一旦泄露消息，后果将不堪设想，就算是大世界中的存在也会出手抢夺。

    那时候，不要说她了，就连天峰门恐怕也难逃劫数。

    相比之下，玄阶上品功法就显得不是那么耀眼了。

    “你确定。”吴尘有些惊讶，他可没见过几个人能够在高阶功法面前保持理智。

    不说别人了，就算是他自己也做不到，如果不是他手握大量典籍，就连帝经都有近百部，他恐怕也不会像现在这样淡定了。

    “我确定。”水琉璃赶忙回答，她怕再拖一会自己会后悔。

    “好。”既然水琉璃都这样说了，吴尘也就不再多说什么，一挥手，面前写满文字的纸张化为飞灰，而后一篇玄阶上品功法出现在纸上。

    吴尘将功法递给水琉璃后，道：“这篇功法价值太低，与你应得的东西完全不对等，这样吧，我将伏魂鞭剩下的八道封印全都告诉你，至于你能不能破除就要看天意了。不过事先声明，我答应你的事情不包含破除这些封印。”

    看到伏魂鞭，就会让他想起那些他不想去面对的事情，所以还是提前声明的好，省得日后闹心。

    “可以。”这个水琉璃没有拒绝，因为她也想看看这伏魂鞭完全破除封印之后，有多大的威力。

    至于吴尘说的不包含破除封印的事情，水琉璃倒不是很在意，她根本就没打算让吴尘帮忙。

    因为这伏魂鞭已经被她送给了水玲珑，她也不会再出手，能否破除那些封印是水琉璃的事情。

    商定之后，吴尘将剩余的八道封印的破解之法交给水琉璃之后，两人便走出了这片区域。

    这地方早已被时光侵蚀，已经没什么有价值的东西了，继续留在这里也是浪费时间。

    不过临走前，吴尘和水琉璃分别取了几根书架上的木头，虽然吴尘也不知道这是由什么制作而成的，但是这东西历经这么漫长的光阴，依旧保存的如此完好，显然也是不可多得的宝物。

    “接下来你准备去哪？”站在阵法外面，水琉璃平静了一下心情，然后看着吴尘问道。

    “我准备到处走走，碰碰运气。”为了保险起见，吴尘并没有告诉她实情，因为这件事情对他来说太重要了，他不允许出现任何不确定的因素。

    “既然这样，那我们就此别过，记得你答应我的事情，如果将来我碰到解决不了的事情，你可不许耍赖。”水琉璃看得出来吴尘在说谎，不过，她也没有说破。

    而且，她也准备去历练一番，也没有继续跟吴尘结伴而行的想法。

    “放心，忘不了的……”

    “咻——”

    可就在这时，异变突生，一道破空之声响起，接着就看到一道虚影以迅雷不急掩耳之势冲向吴尘。

    “小心。”水琉璃的修为比吴尘高了不少，所以第一时间就捕捉到了这道身影，右手一晃，一柄淡蓝色的长剑出现，直接朝来犯之敌斩了过去。

    来敌似乎是察觉到了危险，立刻改变方向，惊险地避开了水琉璃的攻击，而后落到一旁的草丛中，一双血红的眼睛直勾勾地盯着水琉璃。

    ;

 第51章 黑子

    “兔，兔子……”水琉璃看清了那来犯之敌后，眼睛瞪得滚圆，她怎么也没想到偷袭吴尘的居然是一只兔子。

    要知道，兔子在她心里一直都是十分可爱的小动物，怎么到了这里完全变了。

    不说别的，那速度，就连她都自愧不如。

    这只兔子，正是之前被吴尘吓退的那只，但它并没有真的离开，而是一路尾随着吴尘来到了这边。

    它在这里生活了很长时间了，逐渐摸清楚了龙血草的生长规律，每十年才会长出三株，所以，它平时吃的时候都是十分克制，生怕一次吃光了。

    也不知道是它的运气好，还是龙血草的运气好，这么多年，居然没人发现。

    今天正是它吃龙血草的日子，所以它一早就跟往常一样从洞穴里出来，却没想到刚到地方就碰到了吴尘。

    最可气的是他居然把自己的“口粮”全都拿走了。

    而在这些年，它早就已经将这几株龙血草当成了自己的私有物品，现在被人抢了，它如何能甘心。

    所以，它才一路尾随这吴尘，想要看准时机将龙血草抢回来。

    至于击杀吴尘，它却是想都不敢想，因为它还是有自知之明的。

    本来他也是想跟着吴尘进入那座阵法的，但它本能的感受到那地方危险，而后来剑三的出现，让它更加确定了这一点。

    所以，它就更加不敢靠近了。

    好在，吴尘他们进去没一会儿便出来了，而它也看准了时机，准备一击命中，将吴尘腰间的储物袋抢走。

    它知道这些人类喜欢将宝贝藏在这个布袋子里，所以，它的目标很明确。

    可是，水琉璃突然插手，让它的计划功亏于溃，这让它连带着恨起了这个女人来，因为要不是她，自己已经得手了。

    “你还真是贼心不死。”吴尘挑了挑眉头，他是真没想到这兔子有这么大的胆子，居然还敢跟着自己。

    最重要的是，自己居然没发现。

    要知道，自己虽然还不能将神念释放出去，但感知力却是相当敏锐，就连水琉璃的出现都能轻易察觉到。

    这只兔子虽然拥有龙血，但修为不算高，也没有影蛇那样的伪装能力，按理说自己不可能察觉不到才对。

    想到这里，吴尘就忍不住多看了它一眼。

    这一看不要紧，他发现这小东西的脖子上挂着一枚项链，其上还有淡淡的流光冒出，居然是一件法宝。

    对于蛮兽使用法宝，吴尘并不觉得奇怪。

    因为法宝不认人，除了一些拥有灵性的法宝之外，其他的法宝只要你给它提供能量，就可以催动，蛮兽也是一样。

    而且灵智强大的蛮兽，甚至还能像人一样，将法宝炼化，增强威力。

    吴尘之所以惊讶，是因为他尘记得之前它脖子上是没有的，也就是说，这是它回去之后带上这件法宝才尾随自己的。

    一般的蛮兽拥有一定的灵智就已经相当不错了，而眼前这只兔子居然还懂得了计谋，这灵性可不是一般蛮兽能达到的。

    不过想到这小东西的体内拥有着不弱的龙血，他也就释然了。

    就在吴尘和水琉璃观察这只疯狂的兔子的时候，兔子却不伺候了，它知道自己的行踪已经败露，继续下去也讨不到任何好处。

    所以直接转头跑路。

    “偷袭了我还想跑？”吴尘可不想被这小东西给惦记上，虽然它对自己造不成太大的伤害，可到了关键时刻，它甚至能给自己致命一击。

    所以，他并不打算放过这小东西，直接追了过去。

    水琉璃也有些好奇，于是也跟了上去。

    兔子的速度极快，就算是一般的天元境强者极力运转身法都不一定能追上，吴尘的身法虽然高明，但修为不行，所以跟了没多久就跟丢了。

    不过，他却毫不在意，拍了拍手腕上的影蛇，道：“该你上场了。”

    水琉璃这时候也跟了过来，同时也注意到了吴尘手上戴着的那个“手镯”，心里没由来的一阵恶心。

    她没想到这么个大男人居然带女人的东西，心里有些发毛。

    然而，下一刻她的这个想法就彻底消失了，因为在她的注视下，这个“手镯”慢慢蠕动了起来，眨眼的功夫，就变成了一条半米多长的小蛇。

    “蛇！”水琉璃吓得直接躲到了吴尘的身后。

    别看她一身修为，可最怕的就是蛇，哪怕是影蛇这种小东西，都让她害怕的不行。

    “这是我的宠物，等会能不能抓住这只兔子就看它了。”吴尘对影蛇的本事还是很有信心的。

    虽然它的能力不包含寻物，但是凭借它对于龙血的感应找到那只兔子不要太容易。

    “你的宠物啊。”一听吴尘这么说，水琉璃就松了一口气，虽然同样是蛇，宠物和野生的还是有很大区别的。

    “去领我抓那只兔子。”吴尘立刻下令。

    “嘶嘶”影蛇似乎是听明白了吴尘的意思，直接钻入草丛，吴尘和水琉璃则紧随其后。

    “吴尘你的宠物好聪明，居然能听懂人话。”跟在吴尘身后的水琉璃一脸羡慕，因为她也很喜欢小动物。

    但是普通的动物寿命很短，她不忍心看着它们死去。

    而那些蛮兽，要么长得五大三粗，要么凶狠无比，根本不是她喜欢的类型，所以，她一直想碰到一只满意的蛮兽当宠物。

    “训练的。”吴尘笑了笑，他可不准备将影蛇的底细说出来，现在这小家伙可是他的宝贝。

    “它既然是你的宠物，那它有名字么？”水琉璃好奇地问。

    “这个……我都叫他黑子……”

    “噗通”

    吴尘这话一出，前面没跑出多远的影蛇，立马栽了个跟头，回头暗暗鄙视了吴尘一眼，好像在说“这是啥时候的事情，我咋不知道”。

    “赶紧的，要是让那只兔子跑了，我饶不了你。”吴尘被这小东西弄的有些尴尬，同时心里暗暗决定，以后就叫它黑子。

    他可是相当记仇的。

    “呵呵，这条小蛇真好玩。”这时候，水琉璃也不害怕影蛇了，反而觉得很好玩。

    “好玩？或许吧。”吴尘也只能笑笑了，恐怕这世上也就她觉得影蛇好玩了，要是别人听到这个名字晚上都可能做恶梦。

    “对了，我觉得这只兔子挺好玩的，等会抓住了能不能送给我？”水琉璃很羡慕吴尘，同时也觉得这只兔子也挺不错的，于是就产生了当宠物的想法。。

    “抓住再说吧！”吴尘可不敢打包票，毕竟这小东西的速度太快了，要是它真想跑，自己还真没办法。

    ;

 第5章 惊现冥河

    影蛇的速度很快，没多久，就将吴尘和水琉璃带到一个磨盘大小的土洞旁边，里面漆黑一片，就连阳光似乎都无法穿透那黑暗。

    以吴尘和水琉璃的目力，也就能看到几米深，再往下面就是一片模糊。

    整个土洞给人的感觉十分压抑，就好像里面有一双冰冷的眼睛在偷偷的看着外面，看着都让人头皮发麻。

    “嘶嘶”影蛇冲着吴尘叫了一声，而后一头扎了进去。

    吴尘犹豫了一会儿之后，也跟着跳了下去。

    他之所以犹豫，是觉得这个洞不像是兔子窝，他从没见过一个兔子会开一个这么大的洞，而且，这个洞更像是天然形成的。

    不过来都来了，不下去看看岂不是浪费了那么久的时间。

    水琉璃见吴尘要下去，立刻就要阻止，因为云水秘境虽然宝物众多，但也是危机四伏，每年都会有一批人死在这里。

    所以，碰到一些她不了解情况的地方，她一般是不会去冒险。

    即使去冒险，也要步步为营，以免遇到生命危险，毕竟，天峰门还得靠她来撑门面，她可不敢死。

    但她还没说出口，吴尘就已经不见了踪影。

    无奈之下，她也只能跟着下去，临阵脱逃可不是她的处事风格。

    跳入土洞之后，吴尘才知道，这个山洞不是垂直向下的，而是蜿蜒曲折，好在山洞四周光滑无比，并没有受什么伤。

    过了大约一分钟的样子，他才到达底部。

    下意识地朝四周看了看，他发现自己来到了一个地下岩洞。

    这个岩洞的空间很大，容纳上百个人一点也不觉得拥挤，而且墙壁的四周还有无数个圆洞，看上去就像是蜂窝煤一样，密密麻麻。

    显然，进入这里的入口并不是只有这一个。

    “啊！”身后的洞口传来了一声尖叫，没多久，水琉璃便从里面飞了出来。

    吴尘眼疾手快，一把将她抱在了怀里。

    “你没事吧？”吴尘看着怀中被吓得花容失色的水琉璃，心中暗暗奇怪。

    这女人怎么说也是天元巅峰的高手，胆子怎么这么小，区区百米不到的“滑梯”居然能被吓成这样，这也太丢范儿了。

    “没事，我没事。”水琉璃也意识到了自己的失态，赶忙从吴尘的怀中跳了下来。

    其实不是她胆子小，而是她不喜欢超出自己控制的事情，而那个“滑梯”太过光滑，让她连方向都难以控制，这才如此紧张。

    “没事就好。”吴尘见她如此说也就不再关注她，而是将目光投向了蜂窝煤般的岩洞。

    “嘶嘶”就在这时，一个洞口前，影蛇探出脑袋来冲着吴尘叫了一声，而后又钻入其中消失不见。

    “吴尘，我们还是离开这里吧，这里让我有一种不祥的预感。”看着那密密麻麻地洞口，水琉璃的头皮都麻了。

    “你要是害怕，就到出口等着我，我进去看看。”吴尘此刻是对这里很感兴趣，他还没见过这样的地方。

    而且，他跟水琉璃的感觉恰恰相反，他不仅没有感觉到任何不详的预感，反而感觉有什么好东西在前面呼唤着他。

    “我还是跟你一起吧。”水琉璃倒是想出去，可是那“滑梯”太光滑，她的修为虽高，但却也没把握能出去。

    而这个地方，她是一刻也不想多呆，所以只能硬着头皮跟吴尘一起继续探索。

    “也好。”吴尘的注意力根本没有放在水琉璃的身上，他只想看看那个出现在他感觉中好东西到底是什么。

    说话间，他已经入了那个洞口。

    水琉璃站在洞口，踌躇了好一会儿，最后还是鼓足勇气跟了进去。

    这次的入口就不再和之前那样光滑，反而很平，就像是普通的隧道一样，走了大约十分钟的样子，他们再次来到了一个岩洞中。

    这个岩洞的情况和之前那个几乎是一模一样，岩壁上也是密密麻麻地排列着无数个洞口。

    “这是捅了马蜂窝不成？”吴尘也皱起了眉头，这个状况也有点出乎他的预料。

    “嘶嘶。”这时候，旁边又传来了影蛇的叫声，不过，这一次影蛇的叫声似乎和之前不一样，显得十分兴奋。

    吴尘立刻就明白了它的意思，直接冲向了那个入口。

    可是一进这个入口，吴尘就感觉脚下猛地一滑，随后便迅速朝下面滑去。

    有了之前的经验，吴尘倒也不是特别紧张，调整了一下姿势，开始享受这个过程。

    可是滑了大约十分钟的样子，他的耳边突然传来了阵阵流水之声，而这水声却让吴尘心中产生了一种不祥的预感。

    几乎是本能地想要停下来。

    可是岩壁太过光滑，他根本无法控制自己的身体，眼看着快要到出口了，他心里一横，一拳捣在了岩壁上。

    可是让他惊讶的是，自己全力一拳居然只是砸出了不到一厘米深的浅坑。

    要知道，修炼了《不灭圣体》的他，力量远超过一般的地元境强者，一拳的力道足以开山裂石。

    却只是在这里砸出了个不到一厘米身的浅坑，可以想象这岩壁得多硬。

    不过即便是这样，吴尘也慢慢地停了下来，而此时刚好到了出口处，低头朝东外看了一眼，下面赫然一条汹涌澎湃的地下河流。

    但让他感觉到震惊的是，这河流居然散发着浓烈的寒意，这时候他才发现，岩壁上已经结上了一层厚厚的冰。

    感情刚刚他就是在这冰上滑行，难怪感觉到了一丝冰冷。

    “等等，这不会是冥河吧？”吴尘脸色大变。

    冥河是天地间极为罕见的存在，与弱水齐名，乃是由世间污秽之力凝聚而成，寒冷刺骨，阴毒无比。

    即便是尊级强者沾上一点，也是会被其中的污秽之力侵蚀，以致走火入魔而死。

    就算是武帝碰到，也是一件十分棘手的事情。

    想当年，一位自称冥河老祖的武帝，在其墓中就引来了冥河围绕，不知道埋葬了多少高手，就连他都差点着了道。

    只是他想不明白的是，这东西怎么会出现在这里。

    因为它一般存在于地底深处，除非人力将其引出，否则是不会出现在世间的。

    而切，冥河也不是一般人能引出来的，即便是那位冥河老祖，也是借助了一些特殊的手段和地理环境，才成功引出一股而已。

    但那一股和这条冥河相比，那简直就是小溪，完全没有可比性。

    恐怕即便是哪位冥河老祖看到这一幕在世，恐怕也会被惊得目瞪口呆。

    “啊……”

    没等吴尘想明白，又是一声尖叫从后面传来，吴尘这时候才想想起来跟在后面的水琉璃，脸色顿时大变……

    ;

 第53章 因祸得福（上）

    水琉璃滑下来的速度太快，等吴尘听到声音的时候，水琉璃已经来到了他上面十米不到距离。这么短的距离和时间，吴尘根本来不及做出反应就被水琉璃给撞飞了出去。

    这一下，吴尘后悔了，当初为什么要让她跟上来。

    面对下面那奔腾不止的冥河，吴尘也是充满了无力感。

    如果他现在还拥有帝境修为，说不定还能扭转乾坤，死里逃生，可现在，他连炼个玄丹都费劲，更不用说面对与弱水齐名的冥河了。

    “嘶嘶”

    就在吴尘准备放弃抵抗，等待死亡到来的时候，耳边再次传来了影蛇的声音，循声望去，只见冥河之上飘着一艘小船，而影蛇就落于其中。

    “这……”吴尘眼睛立刻瞪得滚圆。

    冥河乃是天地间最为污秽的力量，任何东西都无法抵挡它的侵蚀，现在，却有一条小船在其上随波逐流，实在是太不可思议了。

    不过，他也知道，现在不是想那些的时候，脚下猛地一踏，居然踏出了气爆之声，而他整个人也减缓了下落之势。

    随后，他将水琉璃抄起，一步步踏出，整个人如同凌空虚度一般，慢慢地落到了那艘小船之上。

    可是刚一上船，吴尘就感觉眼前一黑，直接昏倒在了水琉璃的怀里。

    吴尘刚刚使用的的确是凌空虚度，但因为修为所限，他并不能停在半空之中，只能减缓下落的势头并改变一下落的方向。

    不然的话，他早就使用此法重新回到入口了。

    但即便是这样，凌空虚度的使用也耗尽了他的真气。

    要知道，凌空虚度可是真武境的强者才能够施展的手段，对真气的消耗非常恐怖，即便是真武境的强者也不能长时间维持。

    如果不是吴尘的元神足够庞大，对于真气的使用精细入微，否则他根本不可能用的出来，更不可能维持那么久的时间。

    也正是因为这样，他的元神也受到了不小的损伤，如果不是他一直咬牙坚持着，恐怕他早已陷入昏迷了。

    要命的是屋漏偏逢连夜雨。

    他们现在在什么地方，冥河的上方，距离冥河只有一板之遥，一股股污秽之气源源不断地从冥河之中散发出来，直接钻入吴尘和水琉璃的体内。

    一时间，那些被压制在内心深处的负面情绪在，这股污秽之气的影响下，彻底爆发开来。

    不仅如此，那些污秽之气还开始侵蚀两人的身体，意志甚至是灵魂。

    水琉璃的情况还好一些，毕竟她现在是清醒的，这股力量虽然强大，但她却可以主动防御。

    吴尘就惨了，大量的污秽之气源源不断的被他吸入鼻腔，融入他的身体。

    《不灭圣体》固然强大，但毕竟只有一重，根本无法抵挡污秽之气的侵蚀，眨眼的功夫，吴尘的筋脉和丹田就被这股污秽之力摧残的一塌糊涂。

    这时候，水琉璃也注意到了吴尘的情况，心中大惊，心头一横，居然放弃了阻挡，而将自己全部的力量都注入到了吴尘的体内，帮他阻挡这些污秽之气的侵蚀。

    这一刻，在她的心中，吴尘的生命要比什么都重要，就算是她死，她也不能让吴尘死在这里。

    可是这样一来，水琉璃的情况瞬间就恶化了起来。

    毕竟，她的身体只是普通的肉身，甚至连吴尘那一重境界的不灭圣体都比不上。

    此刻放弃了抵抗，那股污秽之气简直就是摧古拉朽，几个呼吸的功夫，就将水琉璃侵蚀的体无完肤。

    可这样一来，她不仅没能救得了吴尘，反而把自己也给搭进去了。

    但是她不后悔。

    最后她也因为耗尽了气力，再加上伤势过重而陷入了昏迷之中。

    一旁的影蛇早就承受不住这污秽之气的侵蚀，陷入了昏迷之中，如果不是它体内的那一缕龙血维持着它的生机，恐怕它早就去见阎王了。

    吴尘这边，没有了水琉璃的帮助，那股污秽之力也更加肆无忌惮了起来，将吴尘的身体侵蚀的差不多后，开始将目光投向了吴尘的心脉。

    心脉是武者的命脉，一旦心脉被侵蚀，就算是大罗神仙也救他不得。

    可污秽之气可不管你是死是活，它要做的就是将眼前的一切全部侵蚀，抹杀，这是它的使命。

    然而，就在污秽之气准备侵蚀吴尘的心脉的时候，其神海中的那个“灭”字终于“看”不下去了，猛地一震。

    一道道金光如若实质般射出，它就像是污秽之气的克星一样，一碰到污秽之气，立刻就将它彻底净化，净化后的力量纯净而庞大。

    而且，这股净化后的力量在没有任何人的控制下，居然自发的修复起了吴尘的身体，他的伤势在意肉眼可见的速度恢复。

    这一次，“灭”字很大方，释放出的金光将整个小船都包裹在内。

    水琉璃和影蛇也在这股劲光的帮助下，抵消了所有的污秽之力，同时净化后的力量开始修复它们的身体。

    不仅如此，这金光还在不断地将那些企图钻入小船的那些污秽之气净化，得到的能量则平均分给了吴尘和水琉璃他们。

    不知道过了多久，吴尘悠悠转醒，可是刚一睁眼，就被一道亮光刺的眼睛无法睁开，过了好一会儿，他才适应过来，也看清了周围的情况。

    他现在所处的地方依旧是一个地下溶洞，只不过，溶洞的顶部有一块巨大的水晶，绽放着洁白的光芒，将整个岩洞给照的如同白昼。

    岩壁上有不少明亮的石晶，反射着光芒，整个岩洞金光闪闪，好不耀眼。

    “等等……”吴尘突然想起了那条冥河，赶忙朝身后看去，却发现冥河已经不见，取而代之的是一个看不到尽头的地下河流。

    “难道是一场梦？”吴尘眯起了眼睛，有些不太相信，因为那条冥河给他的感觉实在是太真实了。

    “嗯？”就在这时，他察觉到了自己修为的变化，一看之下，吓了他一跳。

    因为他的修为居然从地元初期一举突破到了地元后期，足足提升了两个境界。而且，他丹田内的真气精纯无比，甚至都已经出现了雾化。

    要知道，真气雾化可是地元大圆满才会出现的情况，自己才地元后期而已……

 第54章 因祸得福（下）

    吴尘修为的变化还不是最明显的，最明显的要数他的元神，他发现，自己的元神印记竟然恢复了不少。

    要知道，当初吴尘只是逃出了一缕元神，虽然转世成功，但元神之力却已经是十不存一。

    但即便如此，吴尘拥有的元神强度也是普通人望尘莫及的。

    可惜的是，经过轮回之力冲刷，吴尘的元神印记被消磨了不少，以至于他的元神不够凝练，就连普通人都不如。

    要知道，元神印记就如同一颗星球，而元神之力则相当于卫星亦或者陨石，星球的质量越大，引力就越大，才能将更多的卫星或者陨石收拢到身边来。

    吴尘的元神印记受到了损伤，“引力”减弱，对于元神之力的控制被减弱，逐渐的四散开来。。

    这也是为什么吴尘拥有如此庞大的元神却无法放出神念的原因。

    这一点，吴尘自然也知道，但他也没有行之有效的办法，只能通过较为温和的元神秘法慢慢地温养自己的元神印记，以待有朝一日彻底恢复。

    只要元神印记强大起来，这些元神也会慢慢的凝聚起来。

    但这样做唯一的缺点就是需要的时间相当的漫长，至少要数十年才能初见成效，虽然吴尘也很着急，但这是他能想到的唯一的办法。

    可是现在，他的元神印记居然恢复了不少，虽然还没有达到全盛时期那么坚固，但也恢复到了正常人的程度。

    如此一来，他就算使用霸道一点的办法来恢复元神印记，也不用担心元神印记会受到损伤了。

    这无形当中就省去了数十年的时间。

    这简直就是他来到云水界之后，最让他高兴的一件事情了。

    “嗯……”

    这时候，躺在船上的水琉璃也悠悠转醒，迷迷糊糊地伸了个懒腰。

    可当她看到吴尘的时候，心头一颤，这时候她才意识到这里不是自己的卧室，赶忙将胳膊收回，有些尴尬地笑了笑。

    “你感觉怎么样？”吴尘并没有在意水琉璃的那些小动作，他现在只好奇水琉璃有什么变化。

    因为他感觉到水琉璃也有了不小的变化，只是不太明显，所以，他也不敢确定自己的猜测是不是对的。

    “我挺好的，我…我居然突破了。”水琉璃惊呼了起来。

    她困在天元巅峰境界已经有很长一段时间了，可是始终没有突破这道关卡，突破灵元境。

    她自认自己的天赋不比任何人差，可是修炼了这么多年，连桎梏都没有碰到，这就让她相信了那个传言，那就是云水界无法突破灵元境。

    本来，她觉得自己一辈子也就这样了，却无意中在宗门的典籍中看到了突破灵元境希望，那就是云水秘境。

    上面说，云水界曾经出现过的灵元境的强者，都是在云水秘境中突破的。

    至于具体的方法，上面没有说明，所以，水琉璃才再次进入云水秘境，为的就是寻找突破的契机。

    本来，她以为突破灵元境十分困难呢，却没想到自己不知不觉中就突破了，早知道这样，前几年她就不该将自己的名额让给别人。

    那样的话，说不定自己早就突破了。

    “不对。”就在这时，水琉璃想起了那条汹涌澎湃的河流，以及那恐怖的力量，猛地回头看去，却发现那条河流早已不见，只留下一汪普通的水池。

    “难道刚刚那一幕只是一场梦？”水琉璃生出了和吴尘一样的想法。

    “看来刚刚不是梦。”看到水琉璃的变化，吴尘立刻确定刚刚那一幕并不是一场梦，而是真实发生过的。

    只是他想不明白的是，冥河为什么会出现在这里，更不明白它又为什么会突然消失。

    但相比这个，他更加好奇自己是怎么活下来的，还有身下的这条船是什么来历，居然能够在冥河之上漂浮而不受冥河之水的侵蚀。

    要知道，冥河之水阴毒无比，虽然大部分的污秽之力都蕴含在冥河之水中，但靠的进了，也会受到污秽之气的影响。

    虽然，污秽之气的威力不足冥河之水的千万分之一，但也不是他们这样不入流的武者能够抵抗的。

    可是他们不仅没有死，反而因祸得福，怎么都让吴尘想不明白。

    还有这条船，它可是直接接触了冥河之水，却不受冥河之水的影响，即便是帝兵也做不到这样一个地步。

    想到这里，吴尘就开始观察这船，想要弄清楚它的材质。

    可是看了半天也没能看出它到底是什么材质。

    “这世上还有很多我不知道的事情，看来，以后得小心一些了。”这些天的经历，让吴尘渐渐意识到了这个世界没有他想的那么简单。

    不过，这样一来，倒是让他兴奋了起来。

    如果这个世界上的一切他都了若指掌，那继续下去还有什么意思，只有充满了未知，才能让人提起探索的**，生活也才更有乐趣。

    “吴尘，是你救了我吗？”水琉璃看向吴尘，因为她此刻也基本确定，刚刚并不是一场梦，而这里就只有他们两个。

    而她之前陷入了昏迷，如果有人救了她的话，那也只能是吴尘了。

    “我和你一样，都陷入了昏迷，醒来之后就来到了这里，所以我也不知道到底是怎么回事。”吴尘也想知道之前到底发生了什么事情，可惜这注定要成为一个无法解开的谜团了。

    “这样啊。”水琉璃没想到吴尘会这样说，如此一来，她对之前发生的事情也好奇了起来。

    “嘶嘶！”就在两人都不说话的时候，一旁的影蛇看准了时机，发出了一声嘶吼，证明自己存在的同时也成功的吸引了吴尘的注意力。

    可是当吴尘看到影蛇的时候，差点没认出它来。

    原本的它，只有筷子粗细，长度也只有半米，可现在，它长到了大拇指一般粗细，个头也长到了一米半。

    最为明显的就是它的颜色越发的灰暗，如果不仔细看，还真以为那就是一条影子。

    随后，他又感受了一下，发现这家伙体内的龙血减少了不少，可是却更加精纯，这对它来说可是一件天大的好事。

    因为血脉的强弱看的不是量，而是质，有了质将来就会有量，而有量可不一定有质。

    如此一来，影蛇的潜力就更大了。

    “黑子，是你吗黑子？”吴尘还是有些不确定，毕竟，它变化实在是太大了。所以才问了这么一句。

    一听“黑子”这两个字，影蛇额头上立刻出现了三道黑线，脑袋也转了过去，一副我不认识你的模样。

 第55章 秽晶

    “那是什么？”就在吴尘逗影蛇的时候，水琉璃将目光放到了岸上的那一座晶莹剔透的晶体上。

    这晶体位于顶部发光水晶的正下方，折射出了五颜六色的光芒，十分好看。

    但水琉璃看中的却不是那绚丽的色彩，而是其中蕴含的力量，简直比灵石中蕴含的力量还要庞大。

    水琉璃这么一说，吴尘也注意到了那些绚丽的晶石，过了片刻，眼睛骤然亮了起来，暗道：“原来如此。”

    吴尘虽然已经确定了之前并不是一场梦，但他也想不明白冥河为什么会出现又为什么突然消失的无影无踪，甚至连一点气息都又留下。

    但看到了这些晶体，他就明白了。

    这晶体叫做秽晶，是一种能够吸收污秽力量的一种晶体，而且，这种晶体嗜污秽之力如命。

    它看起来是一种晶体，但实际上却和树木一样是一种植物，其下根系密布。

    一般的植物以水分和养料为生，而它则以冥河之水为生，所以，它大都生存在地底靠近冥河的地方。

    冥河拥有着可怕的侵蚀之力，就连泥土都无法承受，但它之所以不会出现在世间，则是因为冥河的四周布满了连冥河之水都无法侵蚀的晶体。

    其实，这些都是世人难以接触的秘辛，吴尘之所以知道，也是因为冥河老祖的关系。

    这冥河老祖之所以这样称呼自己，就是因为他曾经见过冥河，并因此创出了《冥河**》，之后更是只身下过冥河。

    但他也不知道阻断冥河出现世间的那种晶体交什么名字，后来他自己给这种晶体起了个名字，叫天晶，天道之晶。

    也只有天道才能拥有阻断冥河的力量。

    可是一物降一物，天晶可以阻断冥河，却抵挡不住秽晶那强而有力的根，这些跟能够对天晶造成破坏。

    一旦天晶被破坏，冥河止水就会喷涌而出，也就形成了之前吴尘看到的奔涌不息的冥河。

    但这天晶具有强大的恢复力，用不了多久，天晶就能将被破坏的部分修补完整，那时候，冥河之水也就停止了喷涌，流出的冥河之水就会成为它的养料。

    而且，秽晶的根系十分发达，甚至能够蔓延整个河道，同时，它吸纳冥河之水的速度非常快，这也是为什么吴尘他们醒来之后去感受不到半点污秽之力的原因。

    所以，只要有它存在的地方，每隔一段时间就会出现一次冥河，当初冥河老祖也是凭借的一株秽晶再加上特殊的方法，才从冥河之中源源不断的引出冥河之水。

    想到这里，吴尘甚至有些怀疑自己身下的这条小船是不是由天晶制作的，但想到那材质，他就否定了这一想法。

    因为这船明显是用一种不知名的木头制作而成，可是吴尘却从没听说过有什么木头能够抵挡冥河之水的侵蚀。

    “你是不是认识这种晶体？”水琉璃见吴尘双眼放光，好奇地问。

    她发现，好像没什么吴尘是不知道的。

    “我怎么会知道，我只是觉得它蕴含着不弱的力量而已。”吴尘打了个哈哈。

    只不过，秽晶这东西本太过危险，而且无法灭除，只要遗留下一丝根系，它就能重新复活过来。

    一旦被一些居心不良之人发现它的存在，后果将不堪设想，所以吴尘决定还是不告诉水琉璃。

    “是吗！”水琉璃一副我不相信地模样看着吴尘。

    “当然！”吴尘也觉得这个谎说的太明显了点，尴尬地笑了笑，而后跳到岸边，取出一把剑切了一大块收进随身空间里。

    这东西也是可以不可求，只要拿上一点放在身上，就不用担心心魔之类的负面情绪，甚至连一些毒物都进不了身。

    不带一点走也太对不起这次的机缘了。

    “也给我弄点。”水琉璃反正不相信吴尘不知道这是什么，但既然他不想说，自己也没有多问什么。

    不过，看吴尘的样子，显然这是好东西，她自然也不能错过。

    “拿着！”吴尘倒也大方，直接切了一大块都给水琉璃，并道：“等回去你切一小块挂在脖子上，应该会有意想不到的效果。”

    “你不是说你不知道它是什么？”水琉璃白了吴尘一眼，道。

    “咳咳。”吴尘被水琉璃给呛了一下，虽然他没接触过多少女人，但他也知道，跟女人不能太过较真，不然吃亏的只能是自己，于是变转移话题道：“时间也不知道过去了多久，我们还是赶快出去吧。”

    此行虽然凶险万分，但是收获也是非常之大，就算之后什么都得不到，他也心满意足了。

    “好。”水琉璃白了他一眼，但也没有再说什么，而后跳上了船。

    没办法，这地方没有出口，想要出去只能走水路了。

    吴尘也跟着上了船，取出一把灵剑开始划船，过了大约一个多时辰，他们才找到了一条出口。

    下船之后，吴尘并没有着急离开，而是将那艘船收了起来。

    这艘船能够无视冥河之水，绝对不是凡物，虽然他暂时不知道它是什么做成的，但也不会将宝贝留在这里。

    “嘶嘶！”就在这时，影蛇突然发出了阵阵嘶吼，而后像是找到了仇人似的，闪电般地冲了出去。

    吴尘立刻就明白过来，影蛇是发现那只兔子的痕迹了，也跟着跑了过去。

    之前他差点身死，就是那个小东西给害的，虽说自己因祸得福，但也不能轻易放过了那家伙，怎么也得狠狠地教训一顿。

    此时，这只兔子正在自己的窝里美美的睡觉，之前为了引吴尘他们掉入冥河，它可是费了很大的力气。

    可是，睡了没一会儿，它就感觉自己的胸口勒得地难受，甚至都让它喘不过气来。

    于是睁开眼睛，顿时一个三角形的舌头出现在它的眼前，这时候，它才发现自己已经被条蟒蛇已经将它给缠了起来。

    紧接着它又露出了不屑的神色，区区水蛇居然敢打自己的主意，活得不耐烦了。

    可是就在它准备屠蛇的时候，一到熟悉的气息从这条蛇的身上迎面而来。

    当看清楚了影蛇的样子之后，吓得它亡魂皆冒，赶忙奋力挣扎了起来。

    可是，此时的影蛇可不比当初，身体大了一倍有余，其力量更是增长了足足十倍，别说这只兔子了，就算是地元境的武者也挣脱不开。

 第56章 委屈的兔子

    挣扎了半天，兔子终于知道之前那个跟自己势均力敌的影蛇，已经变得无比强大，自己根本不是它的对手。

    可是它可不想死，毕竟，它已经不是那种浑浑噩噩，混吃等死的兔子了，它有了自己意识，自己的喜好，甚至有了自己的梦想。

    但它也知道，这影蛇是听吴尘的话，所以立刻冲着吴尘求饶了起来。

    “黑子，将这只兔子给我杀了。”吴尘却视若无睹，立刻命令道。

    这一次，影蛇没有去在意吴尘对自己的称呼，因为吴尘的这个命令也符合它的想法，杀了它，吞了它的血液，自己的血脉也会提升不少。

    “等一下。”可就在影蛇准备把这只兔子给咬死的时候，一旁的水琉璃终于看不下去了，立刻出声制止。

    她可看不了这么可爱的兔子被影蛇给吞了，于是冲着吴尘道：“你之前答应过我的事情还算数吗？”

    “什么事情？”吴尘不明所以。

    “你说过，如果能将这只兔子抓住，就送给我。”水琉璃道。

    “有么？”吴尘不记得自己有答应过她这件事情。

    “怎么没有，你别想耍赖。”水琉璃可不管吴尘是不是真不记得了，反正她不能看着这只兔子被吴尘给杀了。

    “我只说过抓住了再说，可没答应将它送给你吧？”吴尘倒也想起了之前的事情，但他不记得答应过要把这只兔子送给她。

    “那我现在让你把它送给我，你同不同意。”谎言被拆穿，水琉璃小脸一红，不过既然已经到了这个份上，硬着头皮也得把这只兔子保下来。

    “算了，就送给你吧，小黑，放了它。”吴尘本来也只是想吓吓这小东西，毕竟这家伙也是十分罕见的龙兔。

    只是它之前做得太过分了，差点把他们都给害死，要是不给点颜色看看，他心里实在是不痛快。

    既然水琉璃如此说，吴尘也就顺便卖她个面子。

    这样一来，倒也可以让这小家伙死心塌地的跟着水琉璃。

    听了吴尘的话，水琉璃高兴了，兔子也高兴了，可是影蛇却不高兴了。

    在它的眼里，这只兔子可是高级口粮，吃了它不仅能让他的血脉更加的强大，还能让他的实力增强不少。

    可是吴尘都已经发话了，它就算不愿意，也只能恋恋不舍地从兔子的身上下来。

    兔子见影蛇离开，眼睛一亮，它可不愿意去做人类的宠物，所以摆脱影蛇的一瞬间就要逃跑。

    可是它刚要动，一股恐怖到令它胆颤的威压牢牢地锁定了它。

    这股威压太恐怖了，又像是一座大山压在了他的身上，让它透不过起来。

    “想跑？”紧接着，一声断喝，如同九天之雷一般在兔子的脑海中炸响，差点将它给震昏过去。

    这时候，兔子才意识到吴尘的可怕，哪还敢生出半点逃跑的想法，赶忙跪在无尘面前，磕头请罪。

    “如果再有下次，定斩不饶。”吴尘冷哼一声，将元神收了回来。

    如今，吴尘的元神印记恢复到了正常人的水平，已经可以施展一些元神秘法威慑对方，但消耗也不小。

    刚刚他发现这家伙想要跑路，这才便用了出来，毕竟，这只兔子的速度，它要是跑了再想抓住可就难了。

    不过，吴尘的手段十分高明，除了这只兔子之外，水琉璃他们根本没有感觉到丝毫的异样，甚至现在还对吴尘的做法有些奇怪。

    吴尘也懒得解释什么，冲着兔子说：“以后，她就是你的主人，好好陪着她，如果让我发现你没做到，后果应该明白。”

    “哞”影蛇十分配合地发出了一声怒吼，吓得兔子连连点头，表示自己明白了。

    它不想死，也不想成为这呆头蛇的粪便，只能选择妥协了，。

    “还不到你主人那去。”吴尘对于这个结果还是非常满意的，自己刚刚一些列的举动，已经在这小东西的记忆力留下了强烈的震慑力。

    吴尘一点也不担心它会背叛水琉璃。

    听到吴尘的话，兔子顿时感受到了一种劫后余生的感觉，而后蹦蹦跳跳地来到了它主人的身边。

    “我也终于有宠物了。”水琉璃高兴地将这只兔子抱了起来，十分高兴，顿了顿，又道：“我看你洁白如玉，就叫你小玉吧。”

    一听这个软不拉几的名字，这只兔子第一想法就是表示抗议，可没等它有任何的动作，就感觉到了一道阴冷的目光。吓得它连连点头。

    但它的心里却在流血，兔爷怎么也是方圆百里之内的老大，居然有了一个娘们儿的名字，这让它以后还怎么见人啊。

    “来而不往非礼也，我把这只兔子送给你了，你是不是也得帮我一个忙？”吴尘费了这么大劲，又是震慑，又是恐吓的，可不是仅仅是出于之前的承诺。

    他之所以这样做，可是有目的的。

    他来这里的最终目的便是为了得到那朵玄火，用以修炼《不灭圣体》第二重。

    以他现在的实力，拿下玄火可以说是十拿九稳的事情了，但他就怕出现意外，有了水琉璃这样一个灵元境的强者帮助，那就没什么问题了。

    “我说你这次怎么这么痛快，感情是有事情要求我。”水琉璃鄙视了吴尘一眼，道：“说吧，什么事情？”

    “我此次来云水秘境的主要目的，便是为了寻找玄火，现在我已经知道了玄火的确切位置，所以我希望你能帮我得到它。”吴尘开门见山地道。

    “你疯了，玄火是你能碰的吗？”水琉璃可是被吴尘给看吓了一跳。

    她身为天峰门的宗主，自然知道玄火的存在，同时，她也知道玄火的恐怖程度。

    想当年，邵阳宗为了这朵玄火，差点让邵阳宗走入万劫不复的境地，也是因为有了邵阳宗的前车之鉴，所以其他六大宗门到现在也没人敢染指那玄火。

    别看她如今已经拥有了灵元境的修为，可是在玄火面前，她连给玄火塞牙缝都不够。

 第57章 苦逼是怎样练成的

    “这个你不用管，你只需要帮我将那些企图打扰我的人打发掉就行了，这对你来说应该不难。”吴尘知道水琉璃在担心什么，但她的担心那完全是无关紧要的。

    之前吴尘刚刚突破地元前期的时候，都有一定的把握将玄火收服，更不用说现在已经是地元后期了。

    而且，他的元神已经恢复了不少，现在他有十成的把握能够将玄火收服。

    当然，就算没有水琉璃，他也相信自己能够收服玄火，只不过那样一来就会麻烦许多。

    “不行，我不能让你去冒险，这太危险了。”虽然吴尘这样说，但水琉璃还是觉得这件事情太危险了。

    想当年邵阳宗倾一宗之力，也没能收服玄火，仅凭吴尘一人根本不可能。

    “我就问你，帮还是不帮。”吴尘也懒得解释什么，他只要一个结果。

    “你……”

    “我明白了，后会有期。”吴尘见水琉璃还在犹豫，转身就走，他可没不想在这件事情上浪费太多的时间。

    反正没有她自己也能得到玄火，无非就是麻烦一点罢了。

    “我帮，我帮你就是。”水琉璃也算是看出来了，这吴尘是铁了心要去碰那玄火了。

    虽然她心里还是非常担心，但她也不能眼睁睁的看着吴尘去冒险而无动于衷，只能妥协。

    “那就走吧。”吴尘对于这个结果也不是太过意外，因为他之前就已经有了这个猜测。

    “现在不行，我需要一段时间适应自己的实力，你最好等我适应好了再去。”虽然水琉璃突破了灵元境，境界也完全巩固了下来，但她并没有使用过灵元境的力量。

    如果不提前适应一下的话，她恐怕连三分之一的力量都发挥不出来，为了安全起见，还是适应一下比较好。

    “你需要几天的时间？”吴尘想了想，觉得水琉璃说的没错。

    毕竟，不是所有人都像他一样，不缺乏武道经验，只要修为到了，就能发挥出应有的战力。

    不过，他也不能漫无目的的等下去，毕竟云水秘境只开启一个月的时间。

    “三天，三天应该差不多了。”水琉璃本来还想多拖一些时间，这样等秘境关闭了，吴尘想去冒险都不可能了。

    但看吴尘的意思，如果自己拖得时间太久，他很可能会自己去，这样一来她就不敢再拖了，想了想，说了一个大概的时间。

    “那你就在这适应适应，我出去转转，三天后我们在那边碰头，不用我告诉你具体位置了吧？”三天的时间吴尘还能接受，于是道。

    “你不打散适应一下？”水琉璃也看得出来，吴尘的修为也突破了，他需要的时间应该不比自己少才对。

    “我不用，走了。”这地方是吴尘第一次来，也应该是他最后一次来。

    他不可能像剑三他们为了一个未知的东西，就把自己困在这样一个鸟不拉屎的小世界里长达数百年之久。

    所以，他现在只能尽可能的把时间利用起来，多得一些好处。

    说完，也不等水琉璃说什么，他就直接让“小玉”将他们送了出去。

    虽然，“小玉”的主人是水琉璃，但它还真不敢忤逆吴尘的意思，在它的眼里，吴尘可是分分钟就能秒杀它的存在。

    在“小玉”的带领下，饶了很大一个圈，吴尘他们在重新回到了地面上，呼吸着新鲜的空气，大有一种劫后余生的感觉。

    “你回你主人哪去吧。”吴尘说完，便带着影蛇离开了。

    看着吴尘和影蛇离去的背影，“小玉”的眼神突然变得有些复杂，尤其是看着影蛇那“庞大”的身躯时，“小玉”的眼里突然闪现出一道精光。

    可紧接着像是明白了什么，又暗淡了下来。

    但突然它又想起了水琉璃和吴尘的关系，眼睛又亮了起来。

    随后像是做出了什么决定一样，钻入洞窟消失不见。

    吴尘离开后，继续朝西北方向前进，因为草原这样的环境下很少出现什么奇珍异草，即便出现了也很难被发现，所以进入这里的武者大都会无视这里。

    也正是因为这样，那龙血草才到现在都没被人发现。

    吴尘也是如此认为，所以，他没有继续留在这里的打算，他想去玄火所在的地点附近碰碰运气。

    有好东西更好，没有也可以提前打探一下周围的环境。

    这一路上，在影蛇的帮助下，倒是也有不小的收获，只可惜，这些东西价值都很一般，也对吴尘没有太大的作用。

    但怀着浪费可耻的原则，吴尘还是将这些东西收了起来，即便用不着，也能卖出去换钱。

    他现在可是一穷二白。

    与此同时，柳无痕也正在往这边赶。

    他也是比较苦逼，被送到了整个云水秘境的东部，而他要去的地方确是云水秘境的西部，所以，这段时间他啥事也没干，净赶路了。

    连续赶了五天的时间，他才看到了山区。

    脑子里想着那剩下的一半传承，他的心情也跟着激动了起来，原本有些疲惫的身体，如同打了鸡血一样，瞬间满血。

    又跑了小半天，他才进入到了山区之中。

    但他并没有停下来休息，因为那个传承之地没有任何的防御，也就是地点比较偏僻，他怕有人捷足先登，所以进入这里之后，他就更不敢休息了。

    取出地图大致辨认了一下方位继续朝目的地飞奔过去。

    看着自己距离传承之地越来越近，柳无痕的心情也越发的激动了起来。

    之前他仅仅凭借着一半的传承，而且还都是基础内容，就让他稳坐内门第一，而剩下的一半乃是整个传承的精华所在。

    只要得到了这一半传承，他相信自己用不了多久，就能够超越欧阳震山他们，成为云水界的第一强者。

    即便将来进入了流云界，也能在短时间内崛起。

    至于柳无迹的仇，则被他暂时放到了一边，等自己得到了传承，报仇不过是分分钟的事情。

    在这种激动的情绪之下，柳无痕的身法超常发挥，短短半个时辰，他就来到了传承之地。

    这个传承之地位于整个山区的边缘地带，并不起眼，而传承之地就在这座荒山山脚的一个很不起眼的山洞里。

    只不过这个山洞很隐蔽，当年他也是机缘巧合之下才发现了这个地方。

    可是就在他准备进入山洞接受传承的时候，却发现洞口站着一个人，顿时他就有一种不详的预感……

 第58章?柳无痕败退（求收藏）

    “柳无痕（凌越）！”两道声音几乎是同一时间响起，彼此似乎对于在这里看到对方都显得十分惊讶。

    不错，出现在入口处的正是凌越。

    凌越进入云水秘境之后，就被传送到了这个山洞里，还在里面发现了一位前辈的传承。

    刚开始的时候，凌越还觉得挺兴奋的，毕竟，他可是听说过不少人在秘境中得到强者传承，一夜暴富的事情。

    柳无痕就是一个活生生的例子。

    可是当他看了传承到的那些内容之后，他就失望了。

    因为那位前辈传承下来的功法虽然不少，但却没有一部能是与吴尘教他的《疯魔心经》相提并论。最重要的是，这传承还只有一半，前面的一半不知道被那个孙子得了去。

    不过，他也不在乎。

    有了《疯魔心经》，他对于这些功法一点也不在乎，顶多也就是能长长见识。

    而且，这传承的后半部分大都是武道经验，这才是他需要的东西。

    除此之外，那位前辈还给他留了一个灵池，里面封存了不少灵液。

    这五天，凌越基本上就是浸泡在灵池里，一边吸收灵池内的灵液提升修为，一边消化哪位前辈留下的武道经验。

    直到前不久，他才将灵池中的灵液全部吸光，而他的修为也从之前的地元中期，突破到了地元圆满的境界。

    武道经验消化的就不是太顺利，但也让他的境界提升了不少。

    但让他没想到的是，一出来就碰到了柳无痕，大好的心情立马胎死腹中。

    “你有没有进去？”柳无痕此刻还抱有一丝侥幸心理，希望凌越和自己一样都是刚到这里，还没有进去。

    这样的话，那些传承就还是自己的。

    “我没进去怎么出来的！”凌越对这个柳无痕可是一点好印象也没有，所以说话的语气也透着不耐烦。

    “那你有没有发现什么？”柳无痕依旧不敢把事情往坏了想，毕竟这个传承对他来说太重要了。

    “你说的是哪位前辈的传承吧。”凌越那里还不明白柳无痕的意思，心里却已经乐开了花。

    感情，柳无痕就是得了前半部分传承的孙子。

    现在后半部分的传承被自己得了去，这小子让白跑一趟，想想都觉得兴奋。

    “你该死！”柳无痕也明白了，原本属于自己的那一半传承被凌越给抢了，他幻想的那些美好的事物也随着凌越的出现而烟消云散。

    他恨自己为什么回来晚，但更恨凌越抢了他的传承，他要报仇。

    声音一落，他就像是发了疯一样朝凌越扑了过来，他要将破坏自己美梦的凌越碎尸万段。

    “跟我比嗓门！真是不知死活。”此刻，凌越的修为刚刚突破，武道境界也有所提升，正想找个人练练手，柳无痕就来了。

    柳无痕虽强，但此时的他也是丝毫不惧。

    说完，他的脸上立刻出现了一道煞气，一双眼睛瞬间变得血红无比。

    “吼！”一声震天的怒吼在山林间会想，如同百兽之王的怒吼一般，吓得那些小动物纷纷逃窜。

    此时，凌越已经运转了《疯魔心经》，整个人陷入了疯狂的状态中，但他的意识却在《冰心诀》的作用下，依旧清晰。

    说起来，这也多亏了哪位前辈的武道经验，不然的话，他还真做不到这样一个地步。

    感受到身上传来了恐怖力量，凌越现在绝对是信心爆棚，即便他面前出现一座山，他都有信心轰碎。

    调整了一下心态，他将目光锁定在了柳无痕的身上。脚下猛地一蹬，整个人如同离弦之箭一般朝柳无痕迎了上去。

    凌越的变化让柳无痕也吓了一跳，毕竟这个样子的凌越他根本没见过，所以，他就自然而然的以为这是那一半传承中记载的功法。

    想到这里，他的心中怒火更胜，手上的力道也不由地加重了几分。

    他虽然对于凌越抢了原本属于自己的东西很是恼火，但他还保留着一丝理智，所以，他不会将凌越杀死。

    因为凌越还活着，他就有还有希望得到剩下的一半传承。

    虽然这样会有些东西无法找回，但也比什么都没有的强。

    他想的是不错，可是他完全低估了凌越的实力。

    想当初，凌越在地元初期时候发疯，还是在无意识地情况下，就将邵峰差点给活活打死。

    如今，凌越修炼了《疯魔心经》，修为更是达到了地元圆满之境，还是在有意识地情况下，能够发挥出来的实力是正常时候的十倍还要多。

    如此恐怖的力量，即便是天元境的强者出手都不一定能够抵挡。

    而柳无痕却还想着拿下凌越之后逼问传承的事情，真不知道他是怎么想的。

    不过，凌越也不会跟他解释什么，蕴含十倍于自己力量的一拳，毫不保留的轰在了凌越的拳头上。

    只听“咔嚓”一声，柳无痕的手臂应声而断，而后像断了线的风筝倒飞出去。

    “这怎么可能？”摔在地上的柳无痕已经感觉不到自己的右臂，五脏六腑也传来阵阵的剧痛。

    也就是说，凌越的一拳，不仅竟然废了他的右臂，还震伤了他的内腹，这还是地元圆满境的人能发出的力量吗？

    “你也不过如此嘛。”凌越也没想到柳无痕如此不堪一击，心中大定，身形一晃再次来到柳无痕的身边，对着他的丹田就是一拳。

    “不好。”柳无痕大惊，赶忙咬破自己的舌尖，一口鲜血喷向凌越的面门。

    凌越眉头一挑，右手下意识地去挡，而柳无痕则趁此机会，一脚踹在了凌越的右腿上，并借着这股力道整个人贴着地面向后飞去，化解了凌越的攻击。

    见识过了凌越的实力之后，柳无痕知道自己不是他的对手，化解凌越的攻击之后，立刻朝远处遁去。

    “下次再碰到你，就是你的死期。”凌越有些郁闷，原本自己完全可以将柳无痕留下的，却没想到还

 第59章 不祥的预感

    “你倒是心大，在这里都敢随便使用疯魔心经。”吴尘眼疾手快，将快要倒地的凌越扶了起来。

    不过他嘴上虽然这样说，但心里还是挺替凌越高兴的。

    因为他们两个开打之前，吴尘就已经到了，之所以没有出手，就是想要验证一下凌越对于《疯魔心经》的掌握情况。

    可以看出来，这小子的进步不小。

    只可惜，他的修为太低，根本持续不了多久，不过，这个也会随着修为的提升逐渐延长。

    将凌越送入旁边的山洞内后，吴尘又取出几株前几天收集得药草，揉到一起，然后挤出汁液喂给凌越。

    直到第二天凌晨，这家伙才苏醒过来。

    “吴尘，你怎么来了？”凌越这次没有失去意识，所以知道吴尘的到来。

    “我要是不来，你死都不知道是怎么死的，这是什么地方，你知道吗？”吴尘白了他一眼，没好气地道。

    “我这不是一时手痒么……”凌越尴尬的挠了挠头，突然想到了柳无痕，忙问道：“对了，那个柳无痕死了没？”

    “跑了。”吴尘摇摇头，道。

    “啊，你怎么能让他跑了，这小子活着简直就是个祸害。”凌越以为吴尘会追上去将柳无痕给杀了，却没想到让他给跑了。

    “我去追他你怎么办？再说了，你觉得他还能翻起多大浪？”吴尘倒是想追上去，可是他不能把凌越丢在这不管。

    而且，就像他说的，凌越已经翻不起多大浪了。

    “也是！”凌越也觉得有道理，这家伙现在都不是自己的对手，要是他敢再来，自己绝对不会再让他跑了。

    “你现在怎么样？能不能下地？”吴尘问道。

    “当然可以。”凌越的身体经过地脉果的洗礼，恢复力很强，再加上吴尘喂给他的那几株药材可都是益气补血的好东西。

    所以凌越除了精神有些低迷外，其他方面都已经恢复的差不多了。

    “走，跟我出去转转。”吴尘道。

    这里距离玄火所在的地方并不远，所以吴尘想去探探地形。

    “走。”凌越早就在这地方呆的够够的，如果不是碰到了柳无痕，他早就走了，说完，便迫不及待地走出了山洞。

    可是当他们快要靠近玄火所在的那座火焰山的时候，前面却突然出现了两名地元巅峰的高手拦住了去路。

    “这里是我凌月宗的地盘，赶快离开。”两人冷哼道。

    “云水秘境是七大宗门共享的地方，什么时候划分地盘了？”凌越脸色一沉，质问道。

    “从现在开始，怎么，你不服？”这两人可是能看出吴尘和凌越的修为，自然是不以为意，如果这两个家伙不识相的话，他们不介意将他们永远留在这里。

    “我……”就在凌越想要动手的时候，却被吴尘拦了下来，“我们走吧。”

    “算你们识相，赶快给我滚。”两人似乎很喜欢这种欺负弱小的感觉，满脸的享受。

    两人并没有走远，而是在不远处的树林中藏了起来，凌越不明白吴尘为什么拦着自己，于是问道：“吴尘，你刚刚为什么要拦我，就那两个货色，我自己就能搞定。”

    “你先别激动，我问你个事儿，这里是不是和外面一样，也有地盘的划分？”吴尘奇怪的问。

    “没有，虽然我之前没来过这里，但我也听人说起过，这里是不允许划分地盘的，一切都是共享的。”凌越坚定地道。

    “我们进去看看。”吴尘有一种不祥的预感，他感觉是有人要打玄火的注意。

    “他们守着入口，我们怎么进去？”凌越不明所以。

    “只能通过入口才能进去？”吴尘瞥了他一眼，而后直接钻入密林，他要翻山进入，可是没走多久，他就发现前面有一道阵法阻断了他们的去路。

    吴尘仔细看了看，发现这并不是自然形成的阵法，而是人为构建的，而且看它的分布，整个阵法恐怕覆盖了方圆百里。

    这可是一个大阵，虽然品级不高，但能够覆盖方圆百里，也称得上是大手笔了。

    “现在我们怎么办？”凌越可是对阵法一窍不通，但也知道阵法的恐怖，所以不敢轻举妄动。

    “这阵法还拦不住我，不过……”吴尘并不担心这阵法，这种阵法看起来唬人，但在阵法高手面前却不值一晒。

    他担心的是这群人的意图，如果也是为了玄火，那可就麻烦了。

    “不过什么？”凌越问。

    “你就留在这里吧，我自己进去看看。”吴尘想了想，决定还是不带凌越了，他的《疯魔心经》虽然强大，但持续的时间太短，带着他反而不方便自己行动。

    “不行，我怎么能让你自己去冒险。”凌越当然不能同意。

    “你的实力不行，跟着我也只会拖累我。”吴尘了解这家伙，如果不让他意识到问题的严重性，他肯定不会就此罢休的。

    “可是……”吴尘这么一说，凌越就不知道该说些什么了。

    “行了，等你修为提高了，你就算不想帮我也跑不了，至于现在你就老老实实地修炼吧。”吴尘担心他们已经动手了，所以没时间在这浪费。

    说完，他也不等凌越回答，就直接破开阵法钻了进去。

    凌越想追过去，可是想起吴尘的话又收住了脚，他知道吴尘说的是实话，自己跟过去不仅帮不了他，反而会连累他。

    想到这里，他紧紧握了握拳头，脸上也流露出了决然之色……

    吴尘进入阵法的范围内，立刻将拍了拍手腕上的影蛇。

    这家伙的血脉被提纯，也拥有了自由改变身体的能力，所以和之前一样化作一个“手镯”待在吴尘的手腕上。

    之前它吞了一株龙血草，正在炼化，突然被人拍醒，心里很不高兴。

    示威似的瞅了吴尘一眼，表示自己的不满。

    “先别炼化了，有事情让你去做，要是这件事情你办办不好，以后就别想再吃龙血草了。”吴尘无视影蛇地不满，厉声道。

    影蛇似乎也感受到了吴尘的心情，神色一正，直接从手腕上跳下来，等待着他的命令。

    “看到这座火山了吗？你以这个火山为中心，向四周探索，只要发现了敌人，就在对应的地方画一个叉。比你弱的就画个黑叉，跟你差不多的画个白叉，如果发现让你害怕的就画个红叉，然后将这地图交给我，明白了吗？”吴尘取出地图，指着上面的火山道。

    现在影蛇的实力相当于地元境，比他弱的自然就是人元境的武者，而让他害怕的就是天元境的武者。

    这样一来，他就弄清楚这里到底都有些什么人。

    “嘶嘶！”影蛇点点头，表示明白了。

    “那就去吧，速度快点，还有别让人发现了。”吴尘将地图交给了交给影蛇道。

    “嘶嘶！”影蛇应了一声，一口将地图吞入肚子，而后钻入草丛消失不见。

    “你们最好不要跟我抢东西，不然我让你们有来无回。”吴尘冷着脸，看着不远处那冒着滚滚浓烟的火山，眼神之中杀机迸现。

 第60章 天不遂人愿（求收藏）

    此时玄火所在的火山周边已经聚集了不少人，其中又以四人为首，如果水琉璃在这里，肯定能认出他们来。

    因为他们分别是凌月宗宗主，凌飞；紫微宫宫主，夏风；青城派掌门，申屠狂风以及万兽门门主，厉苍穹。

    他们可都是云水界排的上号的强者。

    只是，他们四个平日里谁也不服谁，可如今却聚到了一起，看样子关系还很不错。

    “风少，此番事成，我们凌月宗是不是真的可以成为天行宫的附属门派？”凌飞还是觉得不可思议。

    凌飞是一个身宽体胖的胖子，一脸的横肉，此刻，这堆横肉硬生生地挤在一起，露出了一副比哭还难看的笑容。

    至于这夏风，倒是一个翩翩公子地模样，手上还拿着一把扇子，不时地还扇那么两下。

    “这是自然，这件事情我既然已经答应了你们，就绝不会食言，不过，我丑话说在前面，如果待会儿有谁敢藏着掖着，就别怪我不客气。”夏风扫了众人一眼，冷喝道。

    “不敢，不敢。”申屠狂风和厉苍穹赶忙表忠心，这可是关系到他们宗门以及他们自己的将来，他们可不敢疏忽。

    “希望你们说到做到。”夏风可不管他们到底是怎么想的，他的目标很明确，就是地道玄火。

    如果得不到玄火，不仅他们吃不了兜着走，自己也会受到牵连。

    实际上，这个夏风并不是云水界的人，他的父亲是流云界七宗之首的天行宗宗主，夏九幽。

    这个夏九幽修为极高，已达真武巅峰，相比于修为，他的野心更大，甚至想要将流云界全部纳入天行宗的版图之中。

    虽然，流云界也是小世界，但却要比云水界强了千倍不止，所以，其中的高手也是多如牛毛，王阶强者都有不少。

    所以，他想要统一流云界非常困难。

    而玄火的出现，让他看到了希望，只要将它培养成道火，不要说流云界了，就算是中等世界他也能称雄一方。

    所以，在他得到玄火消息的时候，他就开始布局，先是重金收买云水界各大门派的掌门，耗费数十年的光景和大量资源才将凌月等四大宗门喂饱。

    为了万无一失，他更是在四十多年前将他身怀六甲的女人送入这里。

    为的就是让他的儿子成为云水界的人，有资格进入云水秘境，来帮他完成这件至关重要的事情。

    但夏风知道，在夏九幽的眼里，自己不过是他用来震慑各大门派的工具而已，如果有必要，他随时都能舍弃自己。

    所以，他必须要向夏九幽证明自己的能力，也只有这样，他回到流云界之后，才能得到更好的待遇。

    否则，他的处境将会很悲惨。

    “风少，还有一个时辰，玄火就会从岩浆中飞出，你真的确定这阵法能够压制玄火吗？”玄火的强大早已刻入了他们的骨子里。

    虽然他们也知道阵法的神奇，但心里还是有些担心。

    当初邵阳宗的老祖可是发动了邵阳宗的大部分力量，可是连玄火的毛都没捞着，反倒是把所有人都搭了进去。

    他们此次来人虽然不少，但与邵阳宗当年的阵容相比也差了不少。

    如果这阵法起不到夏风说的效果，那他们全都得死在这里，所以，他们不得不谨慎一些。

    “放心吧，这个阵法是我父亲耗费百年的时间才构建成功的，足以将玄火的力量压制到最低。而且，你们只需要将它带出火山，剩下的事情我自然会处理。”夏风自信满满地道。

    “那就好。”似乎是受到了夏风的感染，他们四个也暗暗地松了一口气。

    “还有一个时辰，你们抓紧调整一下，我们只有一次机会，只许成功，不许失败。”夏风虽然表现的很平静，但是内心也是非常紧张的。

    这玄火可不是一般的东西，已经诞生了一定的灵性，如果一次没能将它拿下，再想得到它可就难了。

    如果不是怕打草惊蛇，他父亲也不至于耗费百年的时间在这里构建如此庞大的阵法了。

    “好！”他们几个人也不敢大意，这东西搞不好是要死人的，谁敢拿自己的小命开玩笑。

    与此同时，吴尘正在阵法的四周忙碌着。

    这个阵法他已经摸透了，这是一个葵水之阵，阵法一旦激活，便可凝聚天地间的葵水之力，而葵水之力对玄火有极强的压制作用。

    也就是说，这群人的真正目的正是玄火。

    如此一来，他就不能视而不见了，直接动手改动阵法。

    这个阵法太过庞大，就算是吴尘短时间内也无法彻底改变它的作用，但却可以动点手脚，让它间歇性的起作用。

    这样一来，就会给这群人增添不少困难。

    吴尘现在还不知道他们这些人都有什么样的实力，但只要没有超过灵元境的高手存在，那自己的这个小手段就能让他们喝上一壶的。

    然后等他们打得差不多了，自己再出手，有极大的把握将玄火抢到手。

    只要玄火到手，就算是灵元境的强者他也丝毫不惧。

    “嘶嘶。”吴尘刚刚动完手脚，影蛇便回来了，来到吴尘的身边将地图交还给吴尘。

    接过地图，吴尘看了一眼，上面密密麻麻地画满叉号，光是红色的就有十个之多，就连黑色的都有上百人。

    而且，这黑色的叉号又将整个火山都给围了起来。

    “看来他们已经是蓄谋已久了。”看到这个阵容，吴尘也是一阵头疼。

    云水界中地元境以上的高手并不多，一个宗门满打满算也就二三十个的样子，这还包括了一些半步天元的长老。

    至于天元境的高手就更少了。

    而他们居然能够凑齐如此多的高手，至少是联合了四个宗门的力量，这可不是一时半会能够做到的。

    显然，他们在很久之前就已经开始着手布局了。

    “得想办法让他们晚几天动手。”现在对方的局已经完成，吴尘想要破局也不是一件容易的事情，他现在能做的就是拖延时间。

    只要能拖到水琉璃到来，那一切就都迎刃而解了。

    “嗡……”

    可是天不遂人愿，他的这个想法刚刚想出来，这个大阵便被激活，也就是说，他们已经动手了……

 第61章 不带这么玩人的！（求收藏）

    他们突然动手，完全打乱了吴尘的计划，但事已至此他也没有别的选择了，只能硬着头皮朝火山飞奔过去。

    他必须要在他们收服玄火之前先一步得到玄火，否则，这一次他将无功而返。

    下一次在想碰到玄火，就不知道要等到什么时候了。

    一刻钟之前，原本平静的火山突然冒起了滚滚浓烟，随后，一团金色的火焰从火山口露了出来，但是没多久它就又缩了回去。

    可是又过了一会儿之后，它又露了出来……

    那样子，就像是一个对外面世界充满期待又非常恐惧的小孩一般，想要出去看看那未知的世界，却又害怕被伤害。

    就这样来来回回折腾了十多分钟，它才鼓足勇气从火山中飞了出。

    一开始的时候，它也不敢离得太远，就在火山口的附近慢慢的转悠，过了一会儿，它没有察觉到危险，胆子也逐渐地大了起来。

    越飞越快，也越飞越远。

    那模样，就像是一个被关在家里一整天的小狗，突然被放出去之后，立刻撒起了欢来。

    但它并不知道的是，它的一举一动都在夏风等人的注视之下，看着那团玄火离开火山的距离也越来越远，他们眼睛也越发的明亮。

    “动手。”夏风看准了时机，立刻发动阵法，与此同时，他们四个人也迅速冲向玄火。

    这突如其来的变化吓了玄火一跳。

    它的灵性虽然诞生了很长一段时间，但灵性依旧很弱，察觉到危险之后，它本能地想要返回火山。

    可是有一个可恶的人类挡住了自己的去路，还出手打自己，这一下就激怒了它，立刻控制火山喷发，将这些可恶的人类全部杀死。

    可是，让玄火没想到的是，火山并没有喷发，只是飞出了一股手臂般粗细的岩浆，而且，这股岩浆飞到几米之后，居然又落了回去。

    玄火不明白火山为什么不听自己的命令，要知道它可是诞生自这火山之中，对于这座火山它有着绝对的控制权。

    可现在，它却发现自己居然控住不了这座火山了。

    随后，它感受到天地间充斥着一种让他很不喜欢的能量，而这种能量居然能够压制自己的力量。

    发现了这个情况，它就有些害怕了，再加上它的灵性不高，遇到危险第一个想法就是逃。

    所以，它现在根本不敢与他们纠缠，直接就要绕过他们回到火山里。

    “这阵法果然有效。”凌飞等人之前还有些担心，但现在他们终于明白这阵法不仅有用，效果还非常好。

    要知道，玄火本身并不可怕，倒不是它不够强大，而是它的灵性不足，根本无法将它的力量完全的发挥出来。

    这就像一位经验丰富的猎手能够轻松灭杀一头熊一样，不是熊不够强，而是熊没有智慧，无法将他的力量最大化。

    所以，在玄火没有被人得到之前，它最可怕的地方不是它本身，而是它那便是控制天下万火的能力。

    尤其是在火山这样一个大杀器面前，只要它一个念头，就能让火山喷发，毁灭一切来犯之敌。

    当年，邵阳宗的一行人，就是因为这样才全军覆没的。

    毕竟，面对那如潮水一般涌出的岩浆，即便是灵元境的强者也只有死路一条。

    现在，这阵法压制了玄火的力量，让它无法控制火山，这就等同于断了它两只手臂，抓住它还不是手到擒来？

    “快将它赶到山下，省的夜长梦多。”夏风激动了起来，他也没想到事情会这么顺利。

    “好……”

    可是，他们刚要动手驱赶玄火，下方的岩浆突然暴动了起来，一股股岩浆如同触手一般从火山口飞出，缠向几人。

    “怎么回事？”这个情况吓了他们一跳，那阵法不是已经阻断了玄火对火山的控制了吗？这又是什么状况？

    “阵法好像失去作用了。”夏风脸色也难看了起来，要是没有阵法的压制，那他们的处境可就危险了。

    “什么，怎么会这样？”凌飞等人大惊失色。

    之前他们之所以同意帮助天行宫捕捉玄火，一方面是抵挡不了天行宫给予的承诺，但更多的则是他们对这个阵法有一定的信心。

    毕竟，阵法在他们的眼里可是十分高级的东西，而天行宫为了这个阵法耗时百年，这给了他们不小的底气。

    可让他们万万没想到的是，这阵法居然这么坑，刚开启了几分钟就罢工了，这特么也太坑爹了。

    早知道是这个结果，之前他们之前就不该答应。

    现在好了，什么好处都没捞着，反倒是把自己给搭进去了。

    “走！”几乎是一瞬间，几个人本能的逃窜了起来，趁着火山没有喷发，能多远就跑多远，他们可不想在这里等死。

    可是他们还没跑出多远，阵法再次启动，那愤怒的岩浆再次失去了控制，直接摔到了地上，激起了一阵浓雾。

    “嗯？阵法又启动了？”几人也看到了这个变化，一时间惊疑不定。

    “阵法恢复了，快，不要让它回到火山里。”夏风感受到了阵法的变化，立刻大喊了起来。

    “快！”这一下，几个人好像是忘记了之前的种种，再次像是打了鸡血似地朝玄火冲了过去。

    可是刚跑到地方，这阵法再次失去了作用……

    “夏风，你搞什么，你想玩死我们吗？”凌飞等人经过几次折腾之后，终于受不了了，不带这么玩人的。

    “我特么也不知道这是怎么回事？”夏风也是非常郁闷，他父亲之前可没告诉过他这阵法会间歇性的起作用。

    “那现在怎么办？”现在他们处在了进退两难的境地，那玄火似乎也发现了这一点，不仅没有返回火山，反而开始对他们各种挑衅，玩的不亦乐乎。

    “不行，不能再这样下去了。”夏风怕夜长梦多，决定最后搏一把，于是他将他父亲给他的那个玉盒拿了出来。

    这个玉盒近乎透明，个头也只有手掌大小，其上则是雕刻着玄奥的符文，光华流转，一看就知道不是普通的东西。

    “这是什么东西？”凌飞等人好奇了起来……

 第6章 争分夺秒（上）

    “这是一件玄阶上品法宝，天阴玉盒，是我父亲给我收取玄火用的，等下你们将它压制住，我来将它收了。，”夏风解释道。

    “有这东西为什么不早一点拿出来。”凌飞他们有些气不过，之前这小子不让他们隐藏手段，他自己倒好，隐藏得最深。

    而且，他如果早一点将这东西拿出来，他们早就将玄火收入囊中了。

    “别废话了，胜败在此一举。”夏风没好气地说了这么一句，实际上不是他不想拿出来，而是这东西的使用有一定的条件。

    那就是得在玄火借不到任何力量的情况下才能使用，因为这天阴玉盒虽然是玄阶上品法宝，但却只对玄火有用，而且质地非常脆弱。

    一旦有外力参与，就很有可能将它击碎。

    要是它碎了，即便自己得到了捕捉到了玄火，也无法将它带在身边。

    毕竟，这玄火可是非常恐怖的火焰，除非修为突破真武境，以灵力包裹，才能不受玄火的影响，不然，谁碰谁死。

    这也是为什么他之前一直不将它拿出来的原因。

    “好。”凌飞他们几个虽然心里还是很不高兴，但也只能接受现实，谁让人家有个好爹呢。

    “走！”说着，夏风等人便再次冲向了玄火。

    可是这一次，却有一个人捷足先登，眨眼的功夫就已经到了玄火的旁边，一把抓向玄火。

    “不知死活！”夏风对于此人的突然出现也是有些惊讶，要知道这里里里外外布下了不少人，还有六名天元境的高手坐镇。

    按理说是不可能有人混进来的。

    不过当他看清了此人只有地缘后期的修为之后，他也就不再去关注此人是怎么进来的了，这样的蝼蚁居然敢去碰玄火，那跟找死有什么区别。

    所以，他甚至连阻止的意思都没有。

    然而，接下来的一幕却让他惊掉了下巴，因为他看到这人居然毫发无伤地将玄火拿在了手中。

    “怎么可能？”夏风是真的被惊到了，他实在是想不通，一个地元后期的武者，是如何做到这个地步的。

    这可是真武境强者的手段。

    “多谢，告辞……”

    来人正是吴尘，其实他也是刚到这里没多久，因为四周布满了武者，所以他进来的时候格外的小心。

    到这里之后，他看到凌飞他们几个正在与玄火对抗，所以他就藏了起来。

    本来，他还想再等一会儿，等他们彼此消耗的都差不多了，他再出手，这样的话，自己之后收服玄火的时候也会轻松很多。

    但当他看到夏风拿出天阴玉盒之后，他就改变主意了。

    这天阴玉盒的用途吴尘自然知道，乃是专门用来收取玄火的宝贝，虽然在这样一个情况下，仅凭天阴玉盒想要拿下玄火的几率很低，但他却不敢赌。

    要是他们真的成功了，那自己再想抢回来可就难了。

    而现在，玄火到手，他必须尽快离开这里，不然就会成为众矢之的，处境会非常危险。

    所以，趁他们还没有反应过来，赶紧跑路，晚了可就跑不掉了。

    “这位朋友，这玄火是流云界第一宗门天行宫要的东西，我奉劝朋友最好还是把此火留下，不然的话，你将会门对我们天行宫无休止的追杀，还请你三思。”夏风可不能让吴尘将玄火带走。

    这可是关系到他的未来，他就算是为了自己，也得想办法将这玄火留下来。

    “天行宫？你说你们是天行宫的人？”吴尘本来要走，可听到夏风说到天行宫的时候，却又停了下来。

    “不错，只要你留下玄火，我保证……”

    “公孙浩宇跟你有没有关系？”吴尘根本没理他，直接问了一句。

    因为说起天行宫，他想起了一个熟人，如果他没记错的话，这老小子就是天行宫的人，也就是他刚刚说的公孙浩宇。

    不过，在他的记忆中，天行宫可是一方大势力，即便是在三千大世界界中也是排的上号的。

    怎么现在沦落到这样一个地步了。

    “公孙浩宇？”夏风不明所以，他从没听说过这个名字。

    “明白了。”说完，吴尘便化作一道残影朝远处飞遁。

    当年，自己和这个公孙浩宇还算是有些交情，所以，如果此人和公孙浩宇有些关系，那他或许还会给这小子点补偿。

    既然这小子跟公孙浩宇没关系，那他也就没必要浪费时间了。

    “追，给我追，一定要将玄火找回来。”夏风刚刚也被吴尘突如其来的那个问题问的有些愣神了。

    等他反应过来的时候，哪里还有吴尘的额影子。

    顿时，他就感觉自己被耍了，立刻怒火中烧，再加上玄火的丢失，让他无法想象自己以后简要面临的生活。

    所以，不管如何，他都必须要将玄火找回来。

    “追。”凌飞他们倒是没有拒绝，因为这件事情也关系到他们自身的利益，就算夏风不说，他们也会尽最大的努力夺回玄火。

    而且，他们追出去的同时还传讯给外围的那些弟子，让他们在外面堵截。

    但可惜的是，吴尘早在来的时候，就已经想到了各种结果，所以他并没有往外面逃，而是带着那群人绕了一个大圈，之后又重新回到了火山的旁边。

    吴尘这样做也是无奈之举，因为外面的强者太多了，如果没有玄火在手，他或许还能逃出去。

    可现在，他必须要分出一大部分精力来控制玄火，才能不被它所伤。

    不过，他的这个办法高明是高明，但夏风他们也不傻，如果过段时间他们还是找不到任何踪迹，他们肯定会回来寻找。

    所以，留给吴尘的时间并不多。

    他必须要在他们来到之前，布出一个大阵，拖延一段时间来收服玄火。

    只要他收服了玄火，就算夏风他们的实力再强一倍，他也有把握让他们全军覆没。

    由于这件事情吴尘之前已经有了完整的计划，阵法也已经确定，所以阵法构建的十分迅速。

    但即使这样，整个阵法也足足构建了半个小时才最终成型。

 第63章 不怎么样！

    吴尘所布的阵法是《赤阳阵》的削减版，其威力只有完整赤阳阵的百分之一不到，但即便如此，它也要比一般的极品灵阵强大数倍，就算是与一般的绝品灵阵相比也是丝毫不差。

    此阵，可以说是吴尘在短时间内能够构建出的最强的一个阵法了。

    吴尘之所以如此大动干戈，主要是因为收服玄火并不是一件简单的事情，需要的时间也会很长。

    要是使用一般的阵法，即便夏风他们不懂阵法，也能在很短的时间内暴力破解，如果拥有强大的灵器在手，这个时间将会更短。

    吴尘不知道这些人的手里有没有高阶的灵气，但他也不敢赌。

    所以，他必须要使用一个能拖延至少两天的阵法，只有这样才能确保万无一失。

    而就在这时，夏风等人也急匆匆地赶了回来，正如吴尘猜测的那样，他们在外面寻找无果之后，立刻折返回来。

    “这次我看你还往哪跑。”看到吴尘，夏风的眼睛都红了，因为这玄火可是关系到他的未来。

    说完，立刻带人冲了过来。

    然而吴尘却好像没看到他们一样，自顾自地调整阵法，可就在他们即将冲到吴尘身边的时候，吴尘才停了下来，并吐出了一个“启”字。

    这个“启”字就像是命令一样，刹那间一道淡红色从地面升起，眨眼地功夫就形成了一道光幕将吴尘罩在了里面。

    而这光幕出现的太过突然，他们根本来不及停下，于是全都撞在了这光幕之上。

    可是那看似薄如蝉翼的屏障却如同铜墙铁壁一般坚硬，被这么多人同时撞上居然毫发无损，甚至连晃动都没有出现。

    不仅如此，片刻之后，一股恐怖的力量从光幕中涌出。

    在这股力量面前，他们甚至连反抗的力量都没有，就直接被反弹了出去。

    “这是……极品灵阵！”夏风稳住身体之后，神色已经不复之前的愤怒，取而代之的是浓浓的震惊。

    夏风虽然生在云水界，但自幼身边便有阵道高手传授他阵法。

    说起来，他的天赋也不弱，短短二十年的时间，就掌握了几个下品灵阵，这样的速度就算是放在流云界也是相当的不俗。

    但以他的天赋，想要构建出极品灵阵至少还得修炼百年。

    虽然现在只掌握了下品灵阵，但对于阵法的了解还是很厚实的，就凭刚刚的反弹之力他就能断定，此阵至少是极品灵阵级别。

    在往上的绝品灵阵他没敢想，因为能够构建这样阵法的人，即便是在流云界也是顶尖的存在。

    所以，他不相信吴尘能够构建出这样的阵法，但更多的是他不敢相信，因为如果这真的是绝品灵阵，那就太恐怖了。

    要知道，他学习了几十年，也才刚刚入门而已。

    吴尘满打满算也不过二十岁，如此小的年龄就能构建出绝品灵阵，这样的人就算是天行宫也招惹不起。

    但是，他忘记了一点，就算吴尘构建的阵师极品灵阵，也不是天行宫能够招惹的。

    “什么，极品灵阵！”听到夏风这么一说，凌飞他们更是吓了一跳。

    他们虽然没接触过阵法，但对于阵法也是有一定了解的，要知道他们宗门的护宗大阵也不过中品灵阵而已。

    现在，这小子居然构建出了一个极品灵阵，这不是让他们拿鸡蛋碰石头吗。

    一时间他们对夏风充满了怨念，要不是因为他们天行宫，自己也不可能招惹上如此可怕的存在。

    一想到吴尘那年龄，他们的心里就是一阵发憷，看夏风的眼神也变得不善了起来。

    “你到底是什么人？”夏风没有理会凌飞他们的变化，相比之下，他更想弄清楚吴尘的来历。

    因为他们天行宫可以使用特殊的方法让自己进入云水秘境，那么其他的势力也可以。

    如果吴尘只是普通人那还好一些，他们完全可以趁着他没有成长起来之前将其灭杀，但如果这人的背后有一个靠山的话，那可就不妙了。

    因为吴尘小小年纪就有如此强大的阵道修为，其背后如果有靠山的话，那绝对是一个庞然大物一般的存在。

    所以，他现在只希望吴尘不过是一个运气不错的小人物而已。

    “我知道他是谁了。”就在这时，夏风身后的一名长老走了出来，道：“他是邵阳宗的吴尘，前段时间就是他在试炼之地抢了众人的积分。”

    “你确定？”一听到这人的话，夏风的眼睛一亮。

    之前他曾经派人调查过吴尘，因为这小子在试炼之地闹出的动静太大，而他不仅肩负着得到玄火的任务，他还要为天行宫物色天才弟子。

    夏九幽的野心很大，但也知道如果天行宫自身没有足够的力量，就算他们得到了玄火，也很难将流云界统一。

    所以，他对于各个小世界的天才弟子也是格外的关注。

    也是因为这样，夏风才会去调查，如果吴尘是个天才，那么他也会在第一时间将他招揽。毕竟，他需要确定招揽弟子的背景。

    要是把敌人的奸细招进了宗门，那可就不仅仅是养虎为患了。

    但经过他的调查，他并没有发现吴尘有什么特别的地方，而且他抢来的积分也都是使用的见不得人的手段。

    所以之后的一段时间他就没有再去关注吴尘。

    但有了之前的调查，他很清楚吴尘就是这个世界的人，和其他的实力根本没有任何的关系。

    这样一来，他就轻松了不少。

    “我确定，当时我是亲眼所见，而且我还招揽过他。”这位便是凌月宗当时派往试炼地的那名长老。

    所以，他对吴尘的印象是非常深刻。

    “很好，非常好。”夏风眼睛亮了起来，只要他没有靠山，那一切就好办了。

    而后，他重新看向吴尘，道：“吴尘，我承认你在阵法上的天赋很高，小小年纪竟然能构建出极品灵阵。不过，你就只有自己一个人，而我的背后是天行宫，流云界第一宗门。我像你应该明白这个第一意味着什么。”

    “你这是在威胁我？”吴尘瞥了夏风一眼，道。

    “你可以这么理解。”夏风笑了笑，又道：“不过，你只要将玄火交出来，我不仅可以既往不咎，还可以将你推荐入天行宫，我相信以你的天赋，用不了多久你就能在流云界大放异彩。”

    “你说完了？”吴尘淡淡地地问。

    “说完了，你觉得怎么样？”夏风被吴尘呛得够呛，但他也知道现在不是跟吴尘翻脸的时候，于是将心中的火气压了下去，并一脸微笑地道。

    “不怎么样……”

 第64章 我可是很忙的！

    吴尘是真不觉夏风的提议有多好，因为这玄火对他可是相当重要，有了它，自己便可以练成《不灭圣体》第二重。

    一旦突破成功，不论是他的实力还是修炼速度都会大幅度的增加。

    当然了，如果这个天行宫还是原来的那个天行宫，他或许还会考虑考虑，至于现在嘛，他真是一点兴趣也没有。

    就算是他们把天行宫的宫主之位让给自己，他都不见得会多看一眼。

    “你不要敬酒不吃吃罚酒。”夏风可以说已经是将姿态放到了最低，要不是看吴尘在阵法上面有着如此高的天赋，他根本不会说这些废话。

    “呵呵！”对于夏风的好意，吴尘也只能呵呵了。

    “你……”

    “好了，你如果要破阵，那就赶快，不破就给我滚蛋，我可是很忙的。”吴尘也懒得跟他废话，随口回了一句便走到阵法的中间盘腿坐下。

    同时将玄火托了起来，准备将这个小东西收服，以免夜长梦多。

    “你真以为这个极品灵阵就能拦住我了吗？如果你这样想可就大错特错了。”说着，夏风再次取出一件宝物。

    这是一把三尺大刀，其上光华内敛，却散发着极其强大的威压。

    “这是…绝品灵器！”厉苍穹曾经有幸见识过绝品灵器，所以他第一眼就认出这是一件绝品灵器，同时，他的眼神也变得火热了起来。

    绝品灵器是仅次于玄兵的法宝，无比珍贵。

    这样的东西，不要说云水这样一个灵阶上品法宝就能称雄称霸的小世界了，就算是放在流云界也是非常罕见宝物。

    自从见识过了绝品灵器的强大，厉苍穹做梦都想得到一件。

    但他也知道，这样的宝物不是自己能掌握的，即便得到了恐怕也保不住，甚至还会引来杀身之祸。

    所以，他的神又慢慢地黯淡了下来。

    “你说这是绝品灵器？”凌飞他们也是吓了一跳。

    因为这样的东西对他们这些云水界的土著来说简直就是传说中的存在，活了这么久，他们连绝品灵器长啥样都没见过。

    如果不是厉苍穹道破玄机，他们还以为这是极品灵器呢。

    “不错，这就是绝品灵器，嗜血狂刀，现在你还觉得这阵法能拦得住我吗？”夏风直视着吴尘道。

    然而吴尘却好像没听到一样，眼睛依旧盯着手掌中的那朵玄火。

    “好，很好，既然你找死，那我就成全你。”夏风恼了，他对吴尘可以说已经是仁至义尽了，可这家伙却像是茅坑里的石头，又臭又硬。

    所以，他也不打算浪费时间了，直接催动真气，一刀劈了上去。

    这一刀，他用了全力，为的就是一击将阵法击破，震慑住吴尘，让他乖乖的屈服在自己的淫威之下。

    但事情却没有他想的那么简单，这刀劈在阵法上，只是让阵法微微晃动了一下，而后便恢复了正常。

    紧接着一股距离反弹回去，差点没把夏风的手臂给震断。

    “这怎么可能？”卸掉反弹过来的力量，夏风有些难以置信地看着吴尘。

    要知道，这可是绝品灵器，这一刀虽然不足以将极品灵阵摧毁，但也会让极品灵阵的威力大幅下跌。

    可是这阵法却只是微微晃动了一下，不仅没有被削弱，还将大部分的力道反弹了回来。

    也就是说，这阵法很可能不是极品灵阵，而是绝品灵阵，恐怕这还是绝品灵阵中顶级阵法。

    可是这可能么。

    一个年龄连二十岁都不到的人，居然构建出了一个顶级绝品阵法，这让那些苦修百年的阵师情何以堪。

    “不可能，这绝对不可能，我不相信。”夏风绝不相信这样一个人能够构建出绝品阵法，之所以能够挡住自己的攻击，肯定是因为这阵法有什么特别的地方。

    于是，他再一次举起大刀朝阵法劈了过去，他不相信这阵法能抗住自己的狂轰乱炸……

    吴尘根本没有去管他，因为他对这阵法有着绝对的信心，最起码两天内，它不会被强行攻破。

    所以，他现在将全部注意力都集中在了这朵玄火身上，它可是关系到《不灭圣体》。

    不过，吴尘也非常清楚，想要将玄火收服也不是一件容易的事情。

    因为这东西乃是天生地养，秉承的是天地意志，想要让天地意志屈服，几乎就是一件不可能完成的事情。

    但人为万物之灵，拥有着连天地都嫉妒的智慧。

    所以，早在数十万年前，武者就已经研究出了收服玄火的办法，归根究底就一个字，骗。

    但说起来容易，做起来就不是那么简单了。

    吴尘现在要做的，就是由自己的意志来替代玄火的灵性，从而间接的让天地承认自己，从而掌控玄火。

    说白了，就是不断地以自己的元神之力喂养玄火，在玄火中凝结出自己的元神印记。

    当然，这种办法是最危险的，但效果却是最好的。

    如果换一个人，他们绝不会这样做，因为这种方法十分危险，稍有不慎，就有可能被玄火反噬，落得个身死道消的下场。

    所以，别人会选择用灵兽的灵魂以秘法强行灌注到玄火之中。

    这种方法和吴尘的方法类似，都是“欺骗”天地的认可，从而达到控制玄火的目的。

    不过，这种方法相对安全一些，但弊端也非常明显，因为一旦玄火成长到一定程度，就会反噬主人。

    毕竟，使用这种方法，灵兽的灵魂对施术者会产生强烈的恨意，这恨意不会随着时间而消失，反而会越发的强大。

    吴尘的这种方法虽然危险，但只要成功就将没有任何后顾之忧。

    而且，这种方法他之前也用过一次，所以还是有信心的。

    只不过，他现在的元神不及当时的百分之一，再加上刚刚稳固，所以吴尘也不敢大意，控制着自己的元神，一点点地输入到玄火之中。

    本来玄火被吴尘抓住，内心是非常的不痛快，可是它的灵性毕竟不强，也就相当于两三岁的小孩而已。

    所以，当它感受到吴尘的元神之力之后，就显示小孩子看到了糖果一样，立刻忘记了之前的不快，立刻张开小嘴吞了起来。

    它知道这东西对它有好处。

    感受到自己的元神之力被玄火一点点的蚕食，吴尘也松了一口气。

    他就怕这小东西因为之前的事情而对自己有了抵触心理，这样的话，他也只能选择其他的办法了。

    好在他的担忧是多余的。

    现在他只要维持这个状态就好，剩下事情的就交给时间来处理。

    可是就在他静静等待果实成熟的时候，玄火吞噬元神的速度陡然增加，而且吞噬的速度还越来越快。

    这一下，他就淡定不了了……

 第65章 失控

    上一世，吴尘就使用这种方法收服了一朵玄火，整个过程顺利无比，只不过，当时他已经达到了真武境界。

    不过，他现在的元神境界比真武境还要强大，这一点完全可以弥补修为上的不足，按理说是不会应该出现这种情况的。

    “难道是因为元神印记不全的关系？”吴尘突然想到了一种可能，神色不由地一变。

    收服玄火最关键的一点就是用自己的元神不断的喂养玄火，让它从内而外的转变成自己的一部分。

    儿喂养玄火不过是表面，这样做真正的目的，就是不断地将自己的印记烙印在玄火的灵性之中。

    这里所说的印记便是元神印记。

    元神印记是独一无二的，它就像是身份证一样，象征着一个人的身份，每一缕元神之力中都蕴含着元神印记。

    正常情况下，随着元神之力的不断喂养，吴尘的元神印记会慢慢的烙印在玄火之中，同时，玄火会对吴尘的印象越来越好，也越来越亲密。

    这也是吴尘这种方法的基础，只要能提供充足的元神，基本上不会有什么危险。

    可问题是吴尘的元神印记之前受过损伤，又在轮回之时消磨了许多，早已不全，虽然之前恢复了不少，但依旧没有完全恢复。

    所以，玄火得到的信息也不够明确，甚至是产生了混淆。

    所以，它只会觉得吴尘投过来的元神之力是一种好吃的，而不会增加对吴尘的好感，所以，它不会关心吴尘的死活。

    不出意外的话，就是因为这个原因，才导致了这个情况的出现。

    这个情况也是吴尘始料未及的，他想要切断元神之力的供给，可是很快他就发现自己的元神已经与玄火建立了一种特殊的联系，它现在甚至可以不通过自己直接从元神之中吸收力量。

    这也是吴尘这种方法的弊端，往往一些不自量力之人使用此法收服玄火，最后都因为元神之力不足而被玄火吸活活干元神。

    这一下，吴尘的心就沉到了谷底。

    以他的元神印记的状况来看，恐怕自己的元神之力耗光，也无法将这玄火彻底降服。

    想到这里，吴尘的心里一发狠，直接将自己的手腕割开，一缕缕鲜血从伤口处溢出纷纷飘向玄火。

    这也是一种收服玄火的方法。

    人的血液和元神一样，都存在着印记，这印记本质上是和元神印记一样，只不过是以一种不同的形式出现。

    但这种方法更加危险。

    因为不管你的修为有多高，一个人的血液总量是一定的，而一旦血液流失到了一定的程度，就会危及生命。

    所以，相比之下，使用元神喂养还要安全一些。

    可现在，他仅靠元神已经不足以将玄火收服了，只能双管齐下。

    现在他只希望在自己死前能够将这家伙喂饱，不然的话，那他恐怕也只有死路一条了。

    看着自己的元神和血液一点点的被玄火吞噬，吴尘的心里可以说是说不出的郁闷，原本十拿九稳的事情，却演变到这个地步，甚至连自己的小命都无法保证。

    早知道是这样，他就不该想着把它收服。

    而是应该先将《不灭圣体》修炼到第二重，虽然这样面对夏风他们没什么胜算，但也不至于让自己陷入如此危险的境地。

    “对了，我怎么把这一茬给忘了。”想到《不灭圣体》，吴尘地脑中顿时灵光一闪，随后将之前准备好的药材取了出来。

    随后一边控制着自己的元神和血液慢慢地输出，一边开始炼制最后一刻丹药。

    只要丹药练成，他便可以修炼《不灭圣体》第二重功法，只要出体成功，自己的气血和元神也能恢复不少。

    这样一来，成功收服玄火的机会就更大了。

    “他在干什么？”外面凌飞等人也注意到了吴尘的举动，表示非常奇怪，就连夏风也皱起了眉头。

    吴尘将手腕隔开放血他还能理解，因位他知道这是一种收服玄火的方法。

    但他并不是特别在意，因为这种方法几乎不可能将玄火收服，也只有拥有远超常人气血的上古巨人才有足够的气血才能做到。

    像吴尘这样的小体格，就算把一身的血液全都耗尽，也不可能收服玄火。

    可是吴尘现在的举动就让看不懂了，难不成他准备在这个时候炼制补充气血的丹药？这是不是太晚了点。

    而且，玄火可是相当高级的火焰，就算是丹道大师想要使用玄火炼丹也得需要丹炉辅助。

    想要直接使用玄火炼丹，最起码要达到丹道宗师的高度，而这样的存在不要说云水界了，就算是中等大世界都不见得能找到几个，一个小小的地元境武者，怎么可能做到。

    但很快，他的认知再一次被刷新。

    因为就在他的注视下，那些药材居然没有被玄火烧成飞灰，反而慢慢地化作一团团药液，而后在吴尘的控制下逐渐汇聚到一起。

    而后在玄火的不断煅烧之下，这一团液体逐渐地缩小，几个呼吸的功夫，既然缩小到了拳头大小，颜色也逐渐地变深。

    “这……”夏风此刻已经不知道该用什么来形容自己的心情了。

    吴尘拥有超人一等的阵道天赋或者说丹道天赋，夏风都能接受，因为这样的存在不是没有出现过。

    可是这两种逆天的天赋同时出现在了一个人的身上，那就有些吓人了。

    最重要的是，天赋并不等同于成就，即便天赋再高，也需要漫长时间的积累才能获得相应的成就。

    吴尘满打满算也不过二十岁，就算他从娘胎里开始修炼，恐怕也只能将其中一种修炼到现在这种程度。

    可是，吴尘在丹道上的造诣，居然不比阵道差，这就太不可思议了。

    就在夏风百思不得其解的时候，那本来还十分平静的玄火一下子暴动了起来，火焰猛然升高一倍，直接将吴尘包裹了起来。

    “不好！”吴尘也是被这个情况给吓了一跳，以他现在的肉身强度，根本承受不住玄火的灼烧。

    同时，他也不明白为什么玄火好好的突然会暴动起来。

    但他也知道现在也不是考虑这些的时候了，心头一横，直接将未完成的那团药液吞下，同时又将之前练好的八枚丹药取出吞入口中。

    现在，他只能试着强行修炼《不灭圣体》第二重了，也只有这样做才有一线生机……

 第66章 你要杀谁？

    《不灭圣体》所记载的这九种丹药，单独拿出来并不算是特别稀奇之物，但是一旦九枚丹药同时服用，就会彼此作用，就像是化学反应一样，产生出非常强大的效果。，

    这一点，吴尘在之前修炼《不灭圣体》第一重功法的时候，就深有体会。

    而这一次，吴尘所面对的是玄火，这可是号称真武之下触之必死的奇异火焰。

    即便九枚丹药全部炼制了出来，吴尘也没有十足的把握能够铸体成功，而现在，这第九枚丹药却只炼制了一半，这让他担忧了起来。

    如果是往常，他是绝对不会冒这种危险的。

    但现在，他也没有别的选择，只能硬着头皮继续下去，因为继续下去的话，还有一线生机，如果放弃，那他就只有死路一条了。

    于是他立刻运转《不灭圣体》的第二重功法，开始催动体内的这股药力抵挡玄火的灼烧。

    但很快他就发现，此时的情况和上次有着明显的不同。

    上一次他铸体的时候，体内的那股药力恢复肉身的速度几乎可以与火焰造成的损伤相持平持平，而这一次，两者之间的差距却有些大。

    这就导致他的伤势越来越严重。

    吴尘知道，这应该就是那第九枚丹药没有完成所导致的，这就好像木桶上的一块短板，直接将整体药效拉下了一大截。

    “这样下去可不行！”此时的情况对吴尘来说可以说是非常危险，

    现在他的元神和血液正在不断的消耗，如果他的伤势在越来越重，恐怕自己没完成《不灭圣体》第二重的修炼，他就已经被活活烧死了。

    于是心中一动，他再次取出了第九枚丹药所需的药材，一心四用地炼制了起来。

    在这危急时刻，吴尘的实力得到了百分之二百的发挥，所有药材的提纯一气呵成，然后开始融合到一起不断的淬炼。

    半个时辰过去了，足球大小的药液最后缩到了龙眼大小，随后，他没有将其凝练成丹而是直接吞了下去。

    他体内的药力已经快要消失了，根本没时间完成最后一步结丹，只能提前将这药液吞下。

    有了这团药液的加入，那八种丹药再次恢复活力，开始迅速修复吴尘的身体，虽然吴尘的伤势还在不断恶化，但比之前的速度要慢了许多。

    可是吴尘却不敢有丝毫的大意，服下药液之后，再次取出了一份药材继续炼制。

    虽然刚刚吞下的药液比第一次的药液效果上大了不少，但也没有真正成丹，这中间有着本质的区别。

    吴尘可以确定这些药效也坚持不了多久。

    所以，吴尘只能继续炼制，直到铸体完成，不惧玄火之后他才能停下来。

    也幸好，之前欧阳震天在收集药材的时候，这第九枚丹药所需的药材多收集了一些，不然的话，他就算是有那个精力，也巧妇难为无米之炊。

    但是随着元神之力和血液的不断消耗，吴尘的精神也越发的萎靡，但他却不敢放松。

    随着时间一分一秒的流逝，吴尘已经不知道炼制了几份药液了，可是始终没能踏出最后一步。

    而长时间的消耗，以及身体的损伤，让他的意识已经变得有些模糊了，强烈的疲惫如潮水一般不断冲击着他的意志。

    如果不是他的意志足够坚定，恐怕早已陷入昏迷。

    可是即便他现在还保持着清醒，却也已经没有力气再继续炼制丹药了。

    “难道我要死在这里？”吴尘心中充满了不不甘，他没想到本来有着十足把握的事情，居然会演变到这个地步。

    可是上天却似乎完全无视了吴尘的不甘，玄火还在拼命的吞噬自己的元神和鲜血，而《不灭圣体》也像是遇到了难以逾越的屏障，就这样卡在那里，始终无法迈出最后一步。

    又过了小半天的时间，吴尘还是因为伤势过重昏迷了过去。

    可是奇的是，在他昏迷的一瞬间，《不灭圣体》像是遇到了某种契机，居然瞬间突破，同时一股强大而神秘的能量从吴尘的身体中分泌出来，逐渐汇聚成一股洪流。

    这股洪流所过之处，所有的损伤尽数恢复。

    就连那快要被吸干的血液，也得到了补充，使得吴尘的脸色由苍白逐渐变得红润。

    唯一没有太大变化的，就是吴尘的元神，只是比之前凝练了许多，但相比于肉身的变化却完全可以忽略不计。

    但那如同野狼一般的玄火，这时候却也不能再对吴尘的身体造成任何的伤害。

    可是玄火依旧在不断的吞噬吴尘的元神之力和血液，但随着《不灭圣体》的突破，它吸纳的速度却越来越慢，到最后居然完全停止了吸收。

    如果吴尘此刻是清醒的，就能感受到从玄火那边传来的亲昵。

    也就是说，玄火终于被他收服了。

    但吴尘依旧处在昏迷之中，而时间也在他昏迷的过程中不断地流逝。

    转眼到了第二天，外面的阵法在夏风没日没夜的轰击下，终于耗尽了最后一丝能量而化为虚幻。

    可是面对被玄火包裹全身的吴尘，他们却连碰都不敢碰。

    这可是连绝品灵器都能融化的火焰，谁敢去碰？

    “风少，你那个玉盒不是可以收取玄火吗，拿出来试试。”一旁的凌飞想起了这件事情，赶忙道。

    “我试试。”夏风被凌飞这么一提醒，也想起了这一茬，赶忙将天阴玉盒取出，右手捏诀并吐出一个“收”字。

    顿时，天阴玉盒上的符文闪烁出了强烈的光芒，一股庞大的吸力凭空产生拉扯着吴尘身上的玄火。

    此时的玄火虽然已经被吴尘收服，但在没有吴尘控制的情况下，根本无法抵挡天阴玉盒的收取，很快，吴尘身上的玄火便尽数被吸入天阴玉盒中。

    虽然它在不断地挣扎，想要回到吴尘的身边，可是根本无法挣脱天阴玉盒的束缚。

    “终于到手了。”夏风看到玄火被装入玉盒之中，他心里的那块大石头也终于落了下来。

    “风少，他怎么处理？”厉苍穹看向了躺在那里昏迷不醒的吴尘，回想起之前的一幕幕，他的心里忍不住地发寒。

    以他的本意，最好是将其扼杀，永绝后患，但夏风在这里，他就不敢越俎代庖了。

    “杀！”夏风毫不犹豫地道。

    本来，他还有将吴尘收为己用的想法，但从吴尘之前的表现来看，他是决不会为自己所用的，那就只能将其扼杀。

    因为这样的人留着，对天行宫来说简直就是噩梦。

    “你要杀谁？”就在这时，处在昏迷中的吴尘突然睁开了眼睛……

 第67章 就不能来点新鲜的？

    在夏风收取玄火的时候，吴尘的意识其实就已经苏醒了，但是元神的消耗让他有些不适应，所以他才没有制止。

    现在，他已经彻底适应了下来，这才睁开了眼睛。

    “你醒了又如何，凭你区区地元后期的修为，难不成还能逃掉？”夏风却对于吴尘的苏醒不以为意。

    如果，这玄火还在吴尘的手里，他或许还会忌惮几分。

    可现在，玄火已经被自己装入天阴玉盒，除非自己主动将玄火放出，否则它根本不可能从里面出来，就凭他那地元后期的修为，昏不昏迷对他们来说没有任何区别。

    毕竟，自己这边有这么多高手，要是还能让吴尘给跑了，那他们这些年算是白活了。

    “是吗？”吴尘的声音一落，那原本已经停止挣扎的玄火突然变成了一个钻头，开始冲击天阴玉盒。

    与此同时，天阴玉盒上的那些符文也开始急促的闪烁，显然在极力的抵挡玄火的攻击。

    但玄火形成钻头之后，攻击力提升了两倍有余，很快那些符文招架不住，闪烁的频率虽然越来越快，可光芒却黯淡了多。

    到最后，就听到“嘭”地一声轻响，彻底崩散。

    没有了这些符文的约束，仅凭天阴玉根本阻挡不住形成钻头的玄火，直接被玄火钻出了一个窟窿，而后化作一股洪流飞到了吴尘的身边。

    最后又重新形成一团火焰，漂浮在吴尘的右手之上。

    “这不可能……”

    夏风被吓到了，要知道这天阴玉盒乃是由天阴玉精制作而成，而天阴玉精本身就可以说就是玄火的克星。

    虽然天阴玉本精身比较脆弱，但只要玄火被收进玉盒之中就会被天阴之力压制，即便没有那些增强天阴玉精的符文在，它也根本不可能从内部攻破。

    玄火想要从内部冲出，只有两条途径，其一便是玉盒的主人放开玉盒，另一个途径便是借助外力，从外部攻破玉盒。

    可现在，玄火居然在没有外力的帮助下，从内部击破了天阴玉盒，这简直是打破了他的认知。

    “好了，也差不多该结束了。”吴尘也没心思跟他们浪费时间，心中一动，手上的玄火立刻化作一条火龙。

    这条火龙只有一丈长短，但却栩栩如生，甚至连身上的鳞片都清晰可见。

    “昂”一声高亢的龙吟从玄火的口中发出，震彻寰宇，而后张开大口朝夏风他们冲了过去。

    “不可能，玄火怎么可能化形，这不可能，我不相信！”看到化成火龙的玄火，夏风立刻惊呼了起来。

    夏风所说的化形，指的可不是形态上变化，而是本质上的改变。

    火焰的化形，是一种本质上的蜕变，化形成功后，甚至会拥有化形之物的能力，就比如说龙。

    但火焰化形可是只有道火以上的火焰才能拥有的能力，玄火虽然不弱，但与道火相比就差了十万八千里。

    即便使用特殊的控火秘法，也只能让火焰的形态上比较较像所化之物而已。

    可是，他此刻却能清晰的感受到这火龙之上散发出来的阵阵威压。

    虽然他没有见识过真正的龙威，但他这种来自灵魂深处的威压，让人不自觉地就会与龙威联系到一起。

    即便不是龙威，这也不是单纯的形态能够达到的了。

    可是玄火可没有跟他解释的意思，它现在只会遵循吴尘地命令，将眼前的所有人都给杀死。

    “快退。”凌飞他们不知道玄火这种变化意味着什么，他们知道玄火的可怕程度，面对全力爆发的玄火，他们甚至连反抗的想法都生不出来。

    现在，他们只有一个念头，那就是逃，逃到玄火无法触及的地方。

    可是他们快，玄火的的速度也不慢，身体一晃，居然分出数十条小火龙，如同天女散花一般，迅速钻入人群之中。

    玄火所过之处，不管是地元还是天元境的强者，全都被烧成飞灰，彻底消失在天地间。

    几乎是片刻，就有大量的高手被玄火吞噬，就连凌飞和申屠狂风他们都没能幸免，也只有厉苍穹，在危急时刻使用自己的本命灵兽帮他挡了一劫。

    虽然厉苍穹人是跑掉了，可是本命灵兽却被当场被击杀。

    本命灵兽乃是跟武者性命息息相关之物，本命灵兽一死，武者也将受到牵连，就算不死，恐怕也元气大伤，没有机缘，这一生恐怕都补不回来了。

    对于厉苍穹的逃跑，吴尘也是有些诧异，不过也没有放在眼里，没了本命灵兽，就算他跑了也是废人一个，翻不起多大浪了。

    而这时候，玄火则将目标锁定在了夏风的身上。

    可就在它准备冲向夏风的的时候，吴尘却突然改变了主意，一招手，那漫天火龙迅速回到吴尘的手中，变成了玄火原本的模样。

    实际上夏风想的没错，玄火根本不具备化形的能力，它之所以能表现出来化形的能力，那完全是吴尘操控的结果。

    他用的乃是炎帝所创的《焚世经》。

    《焚世经》是一部顶级帝术，修炼到极致，甚至可以成为火祖，掌控天下万火，就算是真火也要服从其令。

    而其中的控火之术更是玄妙无比。

    吴尘碍于修为，只能使用一些较为低级的控火之法，却仍然让玄火发生如此惊人的变化，控火之术的威力可见一斑。

    不过，玄火毕竟是玄火，即便是使用《焚世经》这样的顶级帝术，也无法改变它的本质，所以它能够维持的时间并不长久。

    即便现在吴尘不将它们收回，片刻之后，它们也会被打回原形。

    “你刚刚说要杀谁来着？”吴尘一边说话，一边逗着手上的玄火，甚至连看都没看这个夏风一眼。

    “你，你不能杀我，我是天行宫公主夏九幽的儿子，你……”

    “我要是杀了你，你父亲是不会放过我的，你是不是想这样说？”吴尘不耐烦地打断了他。

    “……”夏风还真是想这样说。

    “你就不能来点新鲜的。”吴尘扫了他一眼，玩味地道：“其实让我放了你也不是不可以，但前提是你得拿出足够的价码。”

    “你，你想要什么？”听了吴尘的话，夏风眼睛骤然一亮，虽然此次回去他的处境会很不好，但好死不如赖活着。

    只要能活着，他什么都愿意付出。

    “你不用知道我想要什么，你只要告诉我你有什么就可以了……”

 第68章 可惜了！

    “我有嗜血狂刀，还有天元丹以及紫微宫，只要你放过我，我可以把这些都给你，而且我还可以保证，不将今天的事情告诉任何人。︾，”夏风现在可不敢有丝毫的隐藏，这可是关乎他的性命。

    “我杀了你，这些东西同样是我的。”吴尘冷笑，他可不会傻到用自己的东西来换别人的命。

    “这……”

    “看来，你这里没有让我动心的东西了，既然如此……”

    “不，我有，我还有一个秘密，我相信你肯定会动心的。”夏风吓了一跳，赶忙制止吴尘道。

    “哦？”吴尘来了兴趣，停下道：“说说看。”

    “我的这个秘密是我母亲临死前告诉我的，是关于一座无主洞天的，只要你不杀我，我就将这无主洞天的具体位置告诉你。”夏风被吴尘看的心头发寒，不敢再有丝毫的保留。

    “无主洞天？”吴尘眼睛亮了起来。

    说起来，吴尘并不打算放过夏风，这样做不过是想从这小子身上得到一些好处而已。

    他现在可是一穷二白，身上最值钱的东西恐怕也就是那几颗地脉果了，当然了，那些帝术功法吴尘是不会拿出去卖的。

    最起码现在不会，因为一旦传扬出去，自己将会被三千大世界的无数势力围攻，以他现在的实力，死都不知道是怎么死的。

    可是他怎么也没想到，自己一时兴起居然还有意外之喜。

    洞天那可是比秘境还要神秘的地方，如果说秘境之中是一个相对封闭的小空间的话，那么洞天就是一个小世界。

    其中的异宝不论是数量还是品质，和秘境根本不是一个量级上的。

    而据他所知，三千大世界一共发现了七座洞天，而这七大洞天就成就了七个圣地。

    仅仅是这七大洞天所出出产的各种宝物、资源就算是他们七大圣地都消耗不完，甚至还会用来向其他人换取他们所需的东西。

    由此，就可以想象这洞天内的物资有多么的丰富。

    当年他还没有达到半帝境的时候，也打过这些洞天的主意。

    可是这是这些圣地的立根之本，自然不可能轻易放手，努力了很长一段时间之后，无尘不仅没有得到洞天，反而吃了不小的亏，这才无奈放弃。

    而当他达到半帝境的时候，对于洞天的需求也不再像之前那么重要，所以也就不了了之。

    而夏天却说他知道一个无主洞天消息，这让吴尘喜出望外，因为他现在急需要大量的资源提升修为。

    如果能够得到这处洞天，他相信用不了多久，他就能重回巅峰境界。

    “是的。”夏风点了点头，而后道：“其实，我母亲是无妄大世界凌云宗的天才弟子，后来无意中发现了这处无主洞天，因为洞天所处的位置特殊，她出来的时候受了很重的伤，后来又被同门师兄偷袭，丹田被毁，这才流落到流云界……”

    “说重点。”吴尘懒得听那些废话，直接打断了夏风的话道。

    “我知道你想知道这处无主洞天的具体地点，但你得答应不杀我，不然我是不会告诉你的。”夏风知道这是他唯一活命的机会。

    “我答应你，现在你可以说了。”吴尘皱了皱眉头，但为了洞天，他也只能退一步了。

    “你发誓。”夏风可不相信吴尘的话，毕竟空口无凭，但誓言就不同了，除非吴尘不想在提升了，否则他不敢杀自己。

    “你觉得你不说我就没办法知道了？”吴尘的脸色冷了下来，倒不是因为夏风不相信自己的话而生气，而是他根本就没打算放过这小子。

    “你可以试试。”夏风这会倒是自信了起来。

    因为他母亲一直希望他过平凡人的生活，所以根本没教过他什么功法，唯一教给他的还是一部封锁神海的秘法。

    甚至连无主洞天，也是她母亲临终前让自己交给他父亲的。

    可是，夏风的野心不比夏九幽小，所以他当时就决定将这个秘密据为己有。

    至于那部秘术也是十分强大，使用之后，只要自己不愿意，任何人也别想查看他的记忆，这也是他母亲不想让人知道自己身份才传给夏风的。

    但是他母亲可能做梦都没想到，人家还没元神搜索，甚至问都没问，夏风就自己将她的身份说了出来。

    “那我试试。”吴尘冷笑了一声，而后神念如同八爪鱼一般刺入夏风的脑海。

    夏风也没想到吴尘居然不按常理出牌，看到自己这么有信心，难道你就不该好奇一下、犹豫一下的么？

    但他也知道现在不是想这些事情的时候，赶忙运转秘术，阻挡吴尘的入侵。

    可是很快他就发现，让他引以为傲的秘术，在吴尘面前竟然形同虚设，几乎是片刻的功夫就被攻破。

    紧接着，他的脑袋一沉，昏了过去。

    吴尘本来就没打算放过这小子，所以动作是相当的暴力，很快就将无主洞天的地点确定了下来。

    至于夏天可就倒霉了，直接被吴尘搞成了精神错乱。

    如果不出意外的话，即便他醒了恐怕也会成为一个智障。

    “云海绝地么？”从夏风那里得到的信息来看，那处无主洞天就处在云海绝地中。

    云海绝地吴尘当然听说过，它位于云海大世界之中，同时也是三千大世界中的十大绝地之一。

    确定了这一点，吴尘却怎么都高兴不起来了。

    不是这地方太危险，而是当年他去过其他的九个决定，唯独这个云海绝地没去。

    早知道是这样的话，当年他就应该先过去一探究竟，这样一来，自己不就省了不少心思了吗。

    但事已至此，他也只能被动接受了。

    不过既然知道了具体位置，那吴尘也就不着急了，

    因为绝地不是随随便便就能去的，当初他也是为了寻求突破才去九大绝地中寻求机缘，所以他很清楚其中的危机程度。

    没有足够的实力，进去绝对是死路一条。

    凭借他的经验，吴尘认为自己的修为至少要达到武王巅峰才有进去一探究竟的可能。

    只是他不知道夏风的母亲是怎么进去的，据他推算，这女人的修为绝对不会超过武王境界，否则的话，即便丹田被废，她也不可能变成一个普通人。

    因为达到了武王境之后，丹田对于武道的影响就已经微乎其微了，如果需要的话，甚至可以强行重塑。

    “可惜了……”

    如果能知道她当时的经历，说不定自己还能提前进去，可惜的是她已经死了。

    “什么可惜了？”这时候，水琉璃才赶了过来……

 第69章 你咋这么抠！

    “你来的可真是时候！”看到水琉璃，吴尘差点脱口而出，要你来是帮忙的，能用到你的时候你不来，现在打也打完了，杀也杀完了，你到是来了。

    当然了，吴尘也没有责怪她的意思，只是想发泄一下心中的郁闷而已，毕竟之前他可是差点挂了。

    而且，他们约的是三天之后，谁能想到会出现这一茬，她能提前一天过来说明她已经很用心了。

    “这是……”

    这时候，水琉璃也发现了围着吴尘欢快旋转的那朵金色火焰，像是想到了什么，脸色大变，更是不可思议的看着吴尘。

    之前她虽然答应了吴尘来帮他，但并没有想过吴尘能成功收服玄火。

    她心里想的是如果吴尘遇到了危险，她也好施以援手。

    可是让她怎么都没想到的是，没有自己的帮助，吴尘居然就成功了，这可是邵阳宗动用了大量的高手都没能做到的事情。

    “这就是玄火。”看到水琉璃这幅模样，吴尘的心里有些好笑，如果让她知道自己是在四大宗门联合阻拦的情况下收服的玄火，还将四大宗门的宗主杀了两个，废了两个，不知道她会作何感想。

    好在他也没有显摆的意思，一招手，玄火立刻飞到了他的手中，十分乖巧。

    “怎么可能，你……咦，这不是夏风吗，他怎么也在这？”水琉璃突然发现了躺在一旁昏迷不醒的夏风，突然意识到自己可能错过了什么。

    “如果我说，我把他给废了，你信么？”吴尘摸了摸鼻子，道。

    “你是说……这怎么可能。”水琉璃不敢相信，这夏风可是天元巅峰的强者，同时也是云水界真正的第一高手。

    就算是她也没把握能够战胜夏风，更何况是吴尘。

    “其实我是说着玩的，我来的时候他就已经这样了，我猜他的目的和我一样，只可惜他没能够抵挡住玄火的攻击，反倒是便宜了我。”吴尘笑了笑，没有再解释什么。

    “真是这样？”虽然吴尘说的很合乎常理，但不知为什么，水琉璃总觉得有什么不对，但一时间又说不上来到底是哪里不对。

    “当然，不然你觉得我有这个实力将他给废了？”吴尘没好气地道，跟你说实话吧，你不相信，说假话你还是不信，你到底想咋样。

    “这倒是。”水琉璃还是比较能接受吴尘刚刚的那个说法，不然的话就不可思议了，随后，她又将目光投向了玄火。

    这玄火的事情在云水界算是一件比较隐秘的事情，也就只有他们几个宗主和少数长老知道。

    由于当年邵阳宗的经历，让选获得强大深入人心。

    虽然从那之后没人敢再去触碰玄火，但却也抵挡不住他们的好奇，尤其是拥有如此庞大力量的火焰，谁不想得到？

    水琉璃虽然曾经见过玄火，但之前那次距离的比较远，而且玄火只是一闪而逝，所以她根本看不清楚。

    像这样近距离的观察还是第一次，心中难免有些好奇。

    看了一会儿之后，她居然觉得这团玄火并没有传说中的那么可怕，反倒是挺可爱的，于是下意识地便伸手去摸。

    “停，这可不是你能碰的。”吴尘赶忙将玄火拿到一边。

    他能触碰玄火一方面是因为玄火已经认他为主，所以它不会主动攻击自己，另一方面便是自己使用了高明的控火之法。

    如果没有控火之法进行操控，他也不敢轻易触碰玄火。

    毕竟，它本身就是火焰，不管它认谁为主，这一点是永远不会改变的，真武之下触之即死可不是一句空话。

    “有那么夸张吗？”水琉璃有些不信，毕竟她没接触过这么高级的火焰，认为玄火和普通的灵兽一样，只要收服之后，就会变得听话。

    “这是什么你知道吗？”吴尘一招手，将嗜血狂刀吸如手中，问道。

    “这是……绝品灵器！”看到这刀，水琉璃也是一惊，这样的东西，他们天峰门都没有。

    “不错。”吴尘应了一声，然后就要将嗜血狂刀放入了玄火上灼烧。

    “你干什么！”看到吴尘的举动，水琉璃吓了一跳，赶忙出手制止，这可是绝品灵器，即便是放在流云界都是相当难得的宝物。

    “你不是觉得夸张吗，我用它给你示范一下。”吴尘耸了耸肩，一副无所谓的模样道。

    “那你也不能用它啊，万一烧坏了怎么办？”水琉璃一副心疼的样子道，她见过败家的，没见过这么败家的。

    “没事，反正以后也得重新炼制。”吴尘不以为意，直接将嗜血狂刀放在了玄火之上。

    只是一瞬间，刀锋便被融化，化为一滴滴液体滴落，上面的阵法顷刻间化为乌有，彻底沦为一件废品。

    “这……”

    水琉璃瞪大了眼睛，呆呆地愣在了那里。

    也不知道是被玄火的威力吓到了，还是在为这嗜血狂刀心疼。

    “喂，回神了。”吴尘将损坏的嗜血狂刀收好，伸出左手在水琉璃的眼前晃了晃，叫道。

    其实，刚刚他说的是真的，这嗜血狂刀的材质不错，但炼制的手法太差，而且刀也不是他习惯的兵器，就算留着他也不会用。

    与其放在那里，不如找机会重新炼制。

    而且，现在他又有玄火在手，加上嗜血狂刀的材质，炼制出一把玄阶中品的法宝完全不成问题。

    “你，你，我，我……”水琉璃倒是被吴尘叫醒了过来，可是“你你我我”了半天，愣是没说出一句完整的话来。

    说起来，她现在是既心疼又震惊。

    那可是绝品灵器，玄兵之下最强的武器，换做别人小心保管还来不及呢，谁舍得废掉。可是这样的神兵居然在玄火面前连片刻都支撑不住，完全出乎了她的预料。

    “现在你还想碰的话，我绝不拦你。”吴尘能看出水琉璃此刻的想法，但他也不想再这件事情上跟她纠缠太多，于是转移话题道。

    “我可不敢。”水琉璃算是见识了这家伙的可怕，绝品灵器都抵挡不住，她这个肉体凡胎碰到了，绝对没有好果子吃。

    “对了，你能不能再帮我一个忙？”水琉璃突然想起了一件事情来，道。

    “可以，但要算在我之前答应帮你做的那三件事里。”吴尘毫不犹豫地道。

    他很不喜欢欠人情，一般情况下，能当时偿还的，他绝不会拖到第二天，当时他也是迫不得已才会答应帮助水琉璃做三件事情。

    现在有机会，他自然要尽快把这个人情还了。

    “你咋这么抠。”水琉璃无语，朋友之间不是应该相互帮助的吗。

    吴尘耸了耸肩，没有说话。

 第70章 凌越被废

    “好，算就算，不过我要你帮的这件事情可不简单，当然，你要是觉得自己不行，也可以拒绝。”水琉璃是很不高兴。

    往常别人都争着抢着想帮自己的忙，可自己从没接受过。

    自己好不容易主动求人一回，居然碰上了这么个没有人情味的吝啬鬼。

    “男人不能不行。”吴尘笑道。

    “那好，我要你做的就是帮我融化天外陨铁，别说我没提醒你，这块天外陨铁和普通的天外陨铁不同，我师父使用借火之法也没能将其融化，现在你还觉得你能行吗？”水琉璃决定刺激刺激他。

    本来，她只是希望吴尘试试，如果不行也没什么，可是看到他那抠抠搜搜的样子，气就不打一处来。

    “哦？”吴尘倒没在乎水琉璃的小心思，而是对她说的天外陨铁有点好奇。

    所谓借火之法，其实就是吴尘之前使用过的方法，以灵石布阵激发地火的力量，让地火短时间内拥有堪比玄火的高温。

    这种方法并不罕见，所以吴尘对于水琉璃师父会这种方法并不觉得奇怪。

    至于天外陨铁是天外来客，沉重而坚硬，是炼制法宝的好材料，但一般的天外陨铁使用地火便可以融化，只不过需要的时间长一些而已，根本不需要动用玄火。

    可是这块天外陨铁居然能够在借火之法下没有被融化，这就有些匪夷所思了。

    “这块陨铁你带在身上了吗？”吴尘现在也没有足够的信心了，因为融化天外陨铁只需要温度达到就可以了。

    如果使用借火之法都无法将其融炼，恐怕就算使用真正的玄火也不一定能够将其融化。

    “没有，我怎么会把那么珍贵的东西带在身上。”水琉璃摇了摇头，道。

    “那等出去后我去看看。”吴尘点点头，道。

    “好了，既然你也没什么事情了，我就走了。”水琉璃说着就要离开。

    “对了，你的那只兔子呢？”吴尘这时候才发现，那只兔子居然没有跟水琉璃在一起，不免有些好奇。

    “你说小玉啊，它突破了，我把它留在了它的洞穴里，等它醒来肯定不会比你的那条蛇差。”说到小玉，水琉璃的眼睛就亮了起来。

    “哦？”吴尘倒是还真有些惊讶，他没看出来那只兔子到了突破的边缘。

    想想，应该是这两天水琉璃给它喂了不少好东西，不然的话它也不可能突破的这么快。

    “好了，我走了，别忘了你答应我的事情。”说完，水琉璃便潇洒的离开了，她准备离开之前打死搜刮一番。

    因为她现在已经突破了灵元境，继续留在云水界就没什么意义了，所以她准备过段时间就前往流云界。

    走之前，再为天峰门做一些贡献。

    目送水琉璃离开，吴尘也没有继续在这里逗留，随手在夏风身上搜刮了一番，这才离开此地。

    此行的目的，他也已经算是功德圆满了，之后他也想好好的逛逛这个秘境。

    毕竟，这很有可能是他最后一次进入这里。

    不过，在此之前，他得找到凌越那小子，正好趁此机会好好磨练他一下，省的在这里呆一个月也没啥进展。

    在影蛇的帮助下，他很快就之后找到了凌越。

    不过当吴尘找到凌越的时候，却发现他已是身受重伤，丹田被毁，四肢被打断，就连双眼都被人挖了去。

    “吴尘，是你吗吴尘？”此时的凌越看不见外面的情况，但听力却比之前好了不少，听到熟悉的脚步声，立刻询问了起来。

    “谁做的？”看到凌越此时的模样，这句话吴尘几乎是吼出来的。

    “吴尘，你帮我个忙，送我一程，等我死后，一定要帮我杀了柳无痕，替我报仇。”凌越此刻是恨极了柳无痕。

    如果他是光明正大的跟自己打，自己就算是被他杀了，他也不会有任何的怨言。

    可是他却出手偷袭自己，还如此对待自己，这让他怎么都眼不下这口气，如果不是想着报仇，他早就咬舌自尽了。

    因为现在这样对他来说，简直就是生不如死。

    “这个仇你还是自己报吧。”吴尘忍住了心中的怒火。

    他虽然很想亲手把柳无痕给宰了，但他更希望凌越能自己来，不然，就算自己把凌越给治好了，他心里也会留下一个不可磨灭的阴影。

    这甚至会影响他的将来。

    “可是我现在……”

    凌越何尝不想自己报仇，可是他现在丹田被废，双眼被挖，双手和双腿也被打断，就算死不了也注定是废人一个，哪还有实力去报仇。

    “我就问你，想不想自己报仇？”吴尘质问道。

    “我………”凌越一怔，但随即便明白了吴尘的良苦用心，立刻喊道：“我想，我要杀了他，我要将他碎尸万段。”

    “很好，但想要自己报仇，就得受点苦，你怕不怕？”吴尘又问道。

    “我死都不怕，会怕痛苦？来吧。”凌越已经被吴尘激起了求生的心。

    “很好，既然如此，那我就成全你。”吴尘虽然这样说，但却不敢有丝毫的大意。

    因为凌越此刻的情况非常棘手，寻常的办法根本无法让凌越彻底恢复，必须要使用特殊的方法才行。

    而这种方法极为凶险，凌越必须要有一颗求生的心才行，不然的话，他不仅恢复不了，反而会死得更快。

    吴尘也知道凌越的伤势不能再拖，所以刚说完便将玄火吐出。

    随后，玄火在吴尘的控制下，迅速蔓延开来，并将凌越包裹了起来。

    吴尘使用的方法乃是源自凤族的欲火重生之法。

    此法原是凤族秘术，后来流落在外，被一位大能得到，加以修改成了适合人类修炼的一篇强大的秘术。

    这种秘术虽然不能达到重生的目的，但却可以重塑肉身。

    但这种方法需要用到火焰，而且等级越高的火焰，效果越好，但同样的，危险和痛苦也会随着火焰的增强而呈几何倍的增加。

    所以，这种方法对于应用者的毅力有着极大的考验，一旦应用者承受不住就会被活活疼死。

    以吴尘现在的实力再加上玄火，施展此法却已经完全足够了，他唯一担心的就是凌越是不是能撑下来。

    撑下来了，那凌越就会涅槃重生，撑不下来，那就没有以后了……

 第71章 浴火重生（上）

    凤族和龙族一样，都是天地异种，拥有强大的力量，同时，凤祖本身就是一个玩火的种族，并且它们天生就对火焰有着绝对的掌控力。

    甚至可以这样说，它们就是为火而生。

    所以，它们的所有秘法基本上都和火焰有关系。

    这浴火重生之法源自凤族，虽然被后来大能修改过，但依旧需要模拟凤族浴火重生的过程。

    所以，此法对于施术者有着极高的要求，不仅需要施术者拥有强大的控火能力，还需要借助强大的火焰力量。

    而对承受者则只有一个要求，那就是坚持。

    毕竟，凤族乃是堪比龙族的强大存在，它们的肉身近乎不灭，即便是真火也难伤其分毫。

    人则是肉体凡胎，尤其是只有地元境的凌越，其肉身没有经过天地灵力的淬炼，强度甚至都不如一般灵兽。

    而此法要用火焰将凌越的身体从头到脚的煅烧一遍，从而激发其身体内蕴藏的潜能，以达到重生的效果。

    整个过程就像是被放在火上烤一样，所以，这不是一般人能够承受的。

    说实话，如果有别的方法，吴尘也不想使用此法，因为他也不确定凌越能否坚持到最后，但他没有别的选择。

    所以，他只能尽量的加快速度，减少他承受痛苦的时间。

    也是因为这个原因，他才从一开始就将玄火包裹凌越的整个身体，同时煅烧他的全身，这样一来，可以节省大量的时间。

    唯一的缺点就是痛苦加倍。

    但吴尘相信，即便是凌越自己选也会选择这个方式，因为长痛不如短痛……

    在玄火的煅烧下，凌越的身体却没有被火烧的痕迹，血肉都没有出现碳化，可是他的皮肤却越来越红，就好像是一块铁放在火种煅烧一样，十分神奇。

    此法虽然像是把凌越放在火上烤，但是和真正的烤还是有一定的区别。

    别看玄火将凌越全身包裹，可实际上玄火根本没有碰到凌越的皮肤，而是直接渗入凌越的身体之中，不断地淬炼、刺激他的细胞，以激发凌越身体之中蕴藏的潜力，从而自行修复他那受损的身体。

    整个过程，就好像无数根银针在他的体内横冲直撞一般，疼的凌越都忍不住惨叫了起来。

    而且，这惨叫声太过慎人，将周围的生物都吓不敢在这里逗留。

    如果是不知道的人听到，还以为凌越正承受什么酷刑呢。

    但是对于这刺耳的惨叫声，吴尘却是充耳不闻，好像根本没听到一样。

    因为他现在已经将全部精力都集中在了玄火的控制上，因为一丁点差错，就有可能咬了凌越的小命。

    这可是玄火，连绝品灵器都能轻易融化，更不用说凌越这个肉体凡胎了。

    就这样一分一秒的流逝，随着时间的流逝，树洞中的惨叫声也越来越弱，不是凌越不疼了，也不是他昏迷了过去，而是他已经没有力气在大声叫喊了。

    要知道，在现在这种情况下，每一丝火焰都在不断刺激着凌越的神经，就算是短暂的昏迷也会立刻被疼醒。

    而长时间的煅烧，不断地消耗着他的体力和他的精力，现在他的身体和精神已经快要到崩溃的边缘，也没有力气再叫了。

    到最后，甚至连叫声都没了，就只剩下了闷哼声。

    这实在是太痛苦了，他突然发现，死其实并不像之前想的那么可怕了，反而是一种解脱。

    同时他也终于明白什么叫做生不如死，甚至有一段时间他真想放弃算了。

    可是每当他坚持不住，想要放弃的时候，柳无痕那张可恶的嘴脸就会出现在他的脑海之中，他说的那些话和对自己所做的一切，都会变得清晰无比并深深地刺激着他的心。

    浓烈的恨意立刻爆发开来，并让他一次次地坚持了下来。

    他不能死，他要报仇，他要将柳无痕施加在自己身上的一切十倍二十倍的还回去，不然，他就是死也不会瞑目。

    此刻吴尘虽然在全身心地控制着玄火，但却能够感受到凌越内心的变化，感受到他心态变化之后，吴尘也是颇为惊讶。

    上一世他功参半帝，三千大世界几乎没有他参不透的事情。

    而这些事情中，生灵的情感绝对是排在第一位的，因为他发现，人或者兽在遇到某些危险的时候，会因为某种情感的牵绊而获得远超常人的力量。

    而上一世的吴尘是个彻头彻尾的武痴，除了武道，其他的事情都不会太放在心上。

    所以，他很难理解这些人为什么会突然获得这么强大的力量。

    为了参透这一点，他曾经封住修为到世俗之中过一段时间的普通人的生活。

    在这段时间里，他见到一名平日里十分懦弱的男子，为了保护自己的妻儿，居然将一头猛虎活活咬死。

    还见过一名女子，在地震中为了保护自己的孩子，竟以自己那凡人之躯撑住了万斤巨石。

    就连他们这些实力通天的武者，也无法抵挡情感力量。

    在修炼界有着一件几乎人尽皆知的事情，一名叫做绝情的男子，为了给死去的爱人报仇，苦修千年，最终将杀害他爱人的宗门屠杀一空。

    这个宗门还是三千大世界中排名靠前的势力，当时，这件事情在修炼界引起了轩然大波。

    但到吴尘被迫转世重生的时候，他也没能弄明白这到底是为什么。

    可现在，他的精神在玄火的帮助下与凌越连接在一起，凌越现在所经历的一切都让吴尘感同身受，同时他也终于明白为什么会有这样的情况发生了。

    他发现这和他追求武道的心类似，就是人认定某件事情的时候，就会产生一种偏执的念头，从而爆发出常人所不具备的力量。

    凌越便是因为这股执念，才一次次地挺了过来。

    “看来，有机会得自己去感受一下。”吴尘觉得这种感觉很奇妙，也是他从未有过的体验，心中不免产生了一丝期待。

    但很快，他便将杂念清除，收敛心神，操控玄火钻入凌越的体内，开始煅烧他的腹脏。

    这是整个浴火重生之法中最关键的一步，也是最危险的一步，只要凌越成果了这一步，那么他距离重生就只有一步之遥了。

    “坚持住。”吴尘也不由地在心底为凌越打气……

 第7章 欲火重生（下）

    吴尘是真不想凌越出事，一方面他是疯老头的后人，一方面他是真的挺欣赏这小子的，有情有义，天赋也不错，稍加培养绝对是一个潜力股。

    但他能做的只是尽量的加快速度，剩下的还得靠他自己。

    好在浴火重生之法已经进行了一大半，只剩下腹脏和骨髓没有淬炼，尤其是骨髓，可以说，这是整个浴火重生之法的关键。

    只要骨髓淬炼成功，就会源源不断地生出蕴含强大能量的血液，流遍全身。

    到时候，凌越的身体也会随着时间的推移而越发的强悍，最重要的是这个改变是永久性的。

    但骨髓也相当的脆弱，一旦受损在想要修复可就不是那么容易的事情了。

    所以，吴尘也不敢有丝毫的大意，每一步都是万分的小心。

    可是刚一开始，凌越便开始抽搐了起来，显然，他此刻所承受着的痛苦甚至比之前的所有痛苦加在一起都还要严重。

    但吴尘现在根本不敢分心，控制玄火持续输出。

    随着时间的流逝，当凌越那最后一点骨髓被淬炼之后，吴尘迅速便将玄火收起，整个浴火重生之法宣告完成。

    随后吴尘又看了凌越一眼，发现他只是昏迷了过去，这才发下了心来。

    同时，吴尘还能感受到凌越的体内出现了一股蓬勃的生机，这生机出现后立刻开始修补他的身体，而他的生命力也在逐步增强。

    看到这里吴尘知道，浴火重生之法成功了，相信用不了多久，凌越的身体就能恢复如初，不，甚至会变得比之前还要强大。

    而且，经过了这一次，凌越的心灵也会受到洗礼，意志也将更加坚定，这也算是他因祸得福了。

    随后，吴尘也盘腿坐下，开始恢复了起来。

    这一次，他的损耗也不小，尤其是收服玄火的时候，他的元神就有了不少的损耗，没来得及恢复便开始救治凌越，又损耗了许多。

    如果不及时恢复，恐怕他那好不容易恢复了一些的元神印记会再次散开，那可就得不偿失了……

    与此同时，偷袭了凌越的柳无痕就在不远处的一座陵墓中接受墓主人传承。

    实际上，这个座陵墓凌越第一个发现的，柳无痕从这里经过，正好发现了正在闯关的凌越。

    由于上一次，凌越抢了他的传承，还打伤了他，所以他怀恨在心，一直想找个机会报仇雪恨，没想到机会这么快就来了。

    但由于上次的经历，让他对凌越还有一些忌惮，所以发现这里的情况之后他并没有直接出手，而是潜伏了下来。

    直到凌越使用过《疯魔心经》耗尽气力之后，他才出手。

    用过《疯魔心经》，凌越的再战治理几乎为零，这种情况下，他如何能是柳无痕的对手，几乎是一照面就被他打成了重伤。

    不过，柳无痕并没有杀了凌越。

    因为他要当着吴尘的面将这小子给杀了，这样自己不仅一雪前耻，还能够打击吴尘，绝对是一石二鸟之计。

    也是出于这种考虑，他才将凌越丢到了树洞里，准备探索完这座陵墓再带着这个废物去找吴尘。

    但是让他没想到的是，这里居然也有一位强者留下的传承。

    而且这里的传承甚至比他之前得到的那个好要强大。

    这一发现，让他喜出望外。

    为了不让自己重蹈覆辙，他决定留在这里，将传承全部带走。

    由于，这次的传承的信息太过庞大，整整耗费了三天的时间，虽然时间很长，但他得到的好处也是无比巨大。

    可惜得到的功法有些深奥，一时间他也没有摸清楚门路，不敢轻易修炼，所以决定等离开之后再慢慢修炼。

    这才从陵墓之中走出，并朝树洞的方向走去。

    可是还没等他靠近，一道人影便从树洞中冲了出来，并带着极其恐怖的力量朝自己轰了过来。

    这个状况吓了柳无痕一跳，赶忙后退，随后朝前面看去。

    可是当他看到攻击自己那人的样貌之时，他的眼睛猛地一缩，惊呼道：“你怎么可能没事？”

    不错，出手的正是凌越。

    经过一天一夜的恢复，凌越已经苏醒了过来，此时的他，四肢已经完全恢复，就连双眼也重新长了出来，脸色红润，气息悠长，哪里还有一点之前的模样。

    而且在浴火重生之法的帮助下，他的伤不仅完全恢复，就连修为都有所精进，此刻已经达到了地元后期。

    不仅如此，他的身体也得到了极大的强化，尤其是他的精神在那痛苦的洗礼下，暴增了一倍之多。

    如果此时施展《疯魔心经》，他相信持续的时间完全可以增加一倍。

    “柳无痕，你还记得我之前跟你说过的话吗？只要我不死，我就会将我所受到的一切，十倍的偿还给你，今天就是我兑现承诺的日子。”凌越说完，直接运转《疯魔心经》。

    下一刻，他身上的青筋冒起，双眼也变得通红无比，一股股如若实质一般的杀气萦绕在他的身边，就好像杀神降世一般，让人不敢直视。

    “不好！”柳无痕心中大惊，回想起之前的那一暮暮，转身就跑。

    他现在虽然接受了更强的传承，可是他还没来得及修炼，那些武道经验也没有消化，凭他现在的实力根本不是凌越的对手。

    可是他刚一动，四周就传来了一阵波动，下一刻，方圆百米被一个阵法笼罩了起来，阻断了他的退路。

    “有我在，你还想走吗？”这时候，吴尘也从树洞中走了出来。

    其实，凌越早就醒了，也将之前发生的事情原封不动的告诉了吴尘，所以，他们决定在这里守株待兔。

    为了不让凌越这小子逃跑，吴尘提前就在这里布下了阵法。

    这阵法虽然不强，但是挡住这小子却也绰绰有余了。

    “你，你怎么在这里？”看到吴尘，柳无痕的心顿时凉了半截，一个凌越就已经够他喝一壶的了，要是再加上吴尘，那他绝对是死路一条。

    “你放心，我不会出手，你的对手只有他，如果你能打赢他，我甚至可以放你离开。”吴尘看出了柳无尘的担忧，直接退到一旁，一点出手的意思也没有。

    而他这样说，也是希望这小子能全力以赴，也只有这样才能让凌越彻底从之前的仇恨之中走出来。

    “此话当真。”柳无痕眼睛顿时一亮。

    “当真，但前提是你得打赢他。”吴尘点了点头，道。

    “接招！”凌越不等柳无痕说话，直接冲了出去……

 第73章 凌越逆袭！

    对于这个差点害得自己成为废人的柳无痕，凌越根本不会有丝毫的客气，所以一上来便动用了《疯魔心经》。

    他不打算给柳无痕半点反抗的机会，他要以雷霆之势，将柳无痕击败，而后将他对自己所做的一切十倍的还回去。

    “我承认你很强，但你想杀我也不就是那么容易的事情。”柳无痕知道有吴尘的阵法在，自己已经无路可退，只有战胜凌越方有一线生机。

    而且，有了之前跟凌越战斗的经验以及通过几天前对凌越的观察，柳无痕对于凌越的忌惮也降到了最低的程度，同时现在他已经想到了对付凌越的方法。

    就一个字，拖。

    因为柳无痕发现，这凌越发疯之后实力会虽然会陡增近十倍，但是持续的时间非常短暂，一旦过了这个时间，他就会失去再战之力。

    到了那个时候，就算是一个普通人都能轻易将其斩杀。

    这让凌越想到了一些激发潜力的秘法，只不过，那些没法没有凌越的方法提升的实力高。

    之前他就是发现了这一点，才找准了时机，一举将凌越拿下并得到了哪位强者的传承。

    所以，他现在自然不会傻到在凌越风头正盛的时候与其硬碰硬，最好的办法就是拖延时间，拖到他力竭，丧失战斗力再出手。

    凭他的经验和实力，做到这一点并不难。

    不过，他可不会傻到相信吴尘会真的放了自己，所以，他已经有了一个完整的计划，那就是战胜凌越之后，将其拿下做人质。

    这样一来，自己就可以反过来利用凌越要挟吴尘，让他放自己离开。

    所以，看到凌越冲过来之后，他直接将身法运转到极致，整个身体直接化为一道残影消失在原地，意图跟凌越来个持久战。

    以他在身法上的造诣，极力运转之下，就算是一般的天元初期的高手，想要追上他也不是一件容易的事情。

    凌越的实力提升了不少，但速度方面却还要略逊于柳无痕，所以，他的攻击虽然凌厉但却没有碰到柳无痕分毫。

    这个情况也让凌越微微皱眉，随后闭上了眼睛以精神去感知柳无痕的气息。

    他的精神经过无边痛苦的洗礼，增强了数倍，在方圆百米的范围之内，他的感知甚至要比眼睛还要灵敏。

    所以，很快他就发现了柳无痕的行动轨迹，同时右手握拳缩到腰间。

    “喝！”随着凌越的一声断喝，拳头直接轰出，恐怖的力量将空气压缩成一枚炮弹，直接轰了出去。

    而这枚“炮弹”所轰击的地方，正是柳无痕下一步的落脚点。

    柳无痕感受到那个强烈的能量波动，也吓得大惊失色，脚下猛地一蹬地面借助反弹之力跳了起来，避开了凌越的攻击。

    而凌越似乎是“看”到了柳无痕的动作，脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容，紧接着，他又是一拳轰出。

    强烈的劲气带着势不可挡的气势，再次轰向柳无痕。

    这一次，柳无痕身处空中，无力可借，只能硬生生地挨自己这一拳。

    柳无痕的脸色一变，这时候他才明白凌越刚刚的一击不过是诱饵，其真正的目的就是为了把自己逼到空中。

    可是，在他的认识中，这个凌越可是一个莽夫，什么时候也玩起了手段。

    但他也知道，现在不是考虑这些的时候，脚下猛地一蹬，一股气劲蹬出直接在地面上留下了一个脚印。

    而他自己则像是踩到了地面一样，迅速后退，堪堪避过了凌越这阴险的一击。

    可是他刚落地，就听到“轰隆”一声，不远处的一块数米高的巨石，竟然被凌越这一拳打成了粉末。

    这个情况吓了柳无痕心脏猛地，更是下意识地吞了口唾沫。

    “我就不相信打不到你。”凌越来了火气，双手握拳，随后如同机关枪一般不断地轰击，恐怖的劲气如同狂风暴雨一般朝柳无痕笼罩了过去。

    “不好！”柳无痕见识过了凌越那强大的力量，哪敢与之碰撞，赶忙运转身法闪避了起来。

    他的速度是不慢，可凌越的攻击却如同狂风骤雨一般，密不透风，直接就有几拳擦着他的身体飞过。

    仅仅是被拳风扫到，就让柳无痕吃了不少苦头，肋骨都断了两根。

    再看凌越，却像是打了鸡血似地，攻击频率不仅没有减慢，反而越来越快，真像是机关枪一样，在不断的扫射。

    现如今，柳无痕已经不复之前的轻松，反而有些疲于应对了。

    “不行，得想个办法才行。”柳无痕皱起了眉头，因为凌越的攻击太过犀利，尤其是，他现在无法确定凌越到底能够坚持多久。

    如果他只能坚持一会儿，那还好说，可是如果他还能坚持一段时间，光是擦伤就足以要了他的小命。

    想了想，他决定改变策略，化被动为主动，攻击凌越。

    他相信，凭借自己速度上的优势，只要自己注意一些，绝对可以在保全自己的情况下击伤凌越。

    确定了这一点，凌越的眼神凌厉了下来，右手一晃，一把长剑出现在手中，而后化作一道流光迅速朝凌越靠近。

    “来得好。”凌越也感受到了凌越的意图，立刻兴奋了起来，大吼一声，直接朝柳无痕迎了上去。

    柳无痕可不会跟凌越硬拼，身形一闪，直接出现在凌越的身后，一剑直接刺进了凌越的后心。

    但是，做完这一切之后，柳无痕的脸上不仅没有露出半点喜色，反而皱起了眉头，因为这一剑他并没有感觉到半点刺入血肉的感觉。

    果然，在下一刻，凌越的身体慢慢消散，居然就这样消失在了原地。

    “残影……”

    然而没等他把话说完，一股恐怖的力量迎面而来。

    这一刻，柳无痕根本来不及想什么，直接将长剑挡在了自己的面前，但随后，他就被一股恐怖到极点的巨力带飞了出去，直接撞击在吴尘布下的阵法上。

    就连吴尘所布阵法都被他撞得剧烈晃动了起来。

    由此可见，这一击的力量有多么恐怖。

    “咳咳！”柳无痕落到地上之后，急促的咳嗽了起来，嘴角更是流出了一道鲜红的血液，身体像是散了架一样痛苦不堪。

    尤其是自己的右臂，更是直接被震断。

 第74章 你就等着给他收尸吧！

    柳无痕所受的伤可不仅仅是表面上看到的那么简单，恐怖的力量在将他打飞之后，并没有消失，而是顺着他的手臂直接关入了他的体内，几乎是眨眼的功夫，便将他的体内破坏的一塌糊涂。

    如果不是他的战斗经验丰富，在中招之后立刻调动真气护住了自己的经脉和五脏六腑，恐怕他的小命已经交代在这里了。

    但即便是这样，他也被打成了重伤，整个脑袋都是晕晕乎乎的。

    说实话，凌越的攻击把柳无痕给吓到了，这力量比之前强了数倍不止。

    之前自己虽然被凌越打了一拳，可是并没有然他失去战斗力，甚至还有余力逃跑。

    可现在，他却发现，自己受的伤已经危及到了生命，不要说逃跑了，就是动一动都很难做到。

    要知道，之前一次凌越只有地元中期的修为，而现在他的修为已经达到了地元后期，而且他的身体经过浴火重生之法的重塑，身体素质和力量比之前强大了一倍有余。

    在这种情况进入疯魔状态，十倍增幅之后，凌越所拥有的力量却已经达到了上一次的两到三倍。

    如果说，上一次，凌越发挥出来的实力只是相当于天元初期的话，那么现在，他发挥出来的实力就直接达到了天元中期。

    被这样的力量正面击中，柳无痕还能活着就已经是不幸中的万幸了。

    就在这时，柳无痕感觉到自己的眼前的光线猛地一暗，接着他就感觉自己整个人都被提了起来，似乎是意识到了什么，他猛地清醒了过来。

    醒来之后第一眼看到的便是凌越那张狰狞的面孔，吓得他瞳孔一缩。

    可是他刚要挣扎，就感觉自己的腹部传来一阵剧痛，整个人也像是虾米一样拱了起来，同时“哇”地一口，喷出了一口鲜血。

    如果仔细看，这鲜血之中居然还有一个个红色的碎块。

    “被人暴打的感觉如何？”凌越脸色依旧冰冷，不等柳无痕答话，又是数拳打在柳无痕的肚子上。

    他没有动用真气，完全是物理攻击，但即便这样，一拳下去也有上千斤之巨。

    如此重的一拳，即便是打在钢铁上，都会砸出个窟窿，打在柳无痕的身上，简直就像是石头砸在了鸡蛋上结果可想而知。

    “这…这不可能，你…刚刚…恢复，怎么可…能有这么…强的力量！”柳无痕虽然身受重伤，但却还没没有失去意识。

    要知道，之前自己可是将凌越给废了，就算吴尘有办法将他给治好，也不可能让他在这么短的时间内提升这么多。

    这完全不符合常理。

    “这还得多谢你，要不是你把我废了，我也不可能提升的这么快，所以，为了感谢你，我决定也帮你一把。”说着，凌越直接就是一拳朝柳无痕的丹田打去。

    “不，不要……”

    柳无痕大喊了起来，要是他的丹田被毁，那他这辈子就彻底完了，他可没有办法将自己的丹田恢复过来。

    可是，凌越会放过他？答案是否定的。

    凌越不仅没有停下来，反而又加重了几分力道，拳头还没落到柳无痕的身上，强大的劲气便将柳无痕的衣服吹得猎猎作响。

    “你…我跟你同归于尽。”感受到凌越这一拳之中蕴含的力道，柳无痕是万念俱灰，因为如果被这一拳打中，不要说他的丹田了，就算是他的腰都会被打断。

    以他现在的身体状况，已经改变不了什么了，所以，他要在临死之前拉上凌越。

    说完，他便咬破了仓嘴嘴里的毒囊，随后张开嘴吐出一股紫色的浓烟。

    这是他通过第一次得到的传承中记载的一种练毒之法炼制出来的毒烟，这毒烟融合了七七四十九种毒物之毒，就连天元境的强者都承受不住这种强烈的毒素。

    一年前，他就是使用这种毒素，将天峰门天元境的长老毒杀，当年，这件事情甚至引起了整个云水界的震动。

    但他的手法很隐秘，至今也没有人发现。

    而从那之后，他也意识到了这毒烟的可怕程度，所以一直都藏在自己的嘴里，当做自己的杀手锏。

    柳无痕不认为凌越能够抵挡住这种毒素，虽然他也得到了哪位前辈的传承。

    因为这篇练毒之法本就是哪位前辈无意中得到的，他自己也没有修炼，而且，这部分传承已经落入了自己的手里，凌越也不可能知道。

    当然，即便他知道了也没什么，因为这篇练毒之法只有练毒篇和控毒篇，并没有解药的炼制方法。

    所以，他相信，只要凌越吸入哪怕一丝，也绝对必死无疑。

    而这时候，凌越的拳头已经轰击在了柳无痕的丹田之上，只听“噗”地一声，凌越的拳头居然直接将柳无迹的小腹打出了个窟窿来。

    可是，此时的柳无迹却好像失去了知觉一样，竟然没有任何的反应，双眼直勾勾地盯着那些毒烟。

    当他看到毒烟被凌越吸入之后，柳无痕的脸上也露出了笑容。

    他知道自己已经没救了，丹田被毁，五脏都被打碎，即便凌越不杀他，他也活不了多久。

    如果能在自己死前拉上凌越垫背，还能够让吴尘痛苦很长一段时间，那他死也明目了。

    可是就在他准备闭上眼睛的时候，一道金光刺入他的双眼，立刻将他的意识重新拉了回来。

    等他的双眼重新聚焦之后，立刻就看到一朵金色的火焰挡在凌越的面前，那毒烟触碰到火焰就像是冰遇到了阳光一样，立刻消融，顷刻间便被烧成飞灰。

    “没用的，他已经吸入了毒烟，就算你把剩下的毒烟全部烧光也没用，你就等着给他收尸吧。”虽然柳无痕不知道是什么火焰，但看着凌越那逐渐变紫的脸色，他就知道，凌越已经没救了。

 第75章 强悍的《天衍》

    “是吗！”凌枫心头一动，玄火立刻分出两缕火苗钻入凌越的鼻腔，很快，凌越的脸色便慢慢地恢复了过来。

    随后，这两朵火苗从凌越的鼻腔飞出，随着整团火焰飞到了吴尘的手中。

    吴尘也看得出来，这毒烟之中蕴含了极强的毒素，如果放任不管，凌越这小子还得吃点苦头，这才动用玄火为他驱毒。

    “不可能，这不可……”柳无痕不能接受，这可是自己费了九牛二虎之力，耗时半年才炼制出来的剧毒，就连天元境的强者都无法抵挡，怎么可能如此轻易被化解。

    可是他话没说完，双腿一蹬就咽了气，一双眼睛瞪得滚圆，显然是死不瞑目。

    “这就死了，我特么还没打够呢。”凌越有些失望，他才刚开始而已，结果这小子这么死了。

    “这能怪谁，你一上来就是狂风骤雨一般的攻击，他能坚持到现在就已经很不错了。”吴尘很是无奈。

    “我这不是压抑了太长时间了么，算了，就当是我大发慈悲吧。”凌越狠狠地瞥了柳无痕的尸体一眼，道。

    “行了，赶紧收起疯魔心经，你要是再晕过去，我可不管你。”吴尘提醒。

    “差点把这一茬给忘了。”说着，凌越赶忙停止《疯魔心经》，顿时整个人就像是泄了气的气球一样，变得软趴趴的。

    好在他的修为提升了不少，再加上没有到达极限，所以他还能保持着清醒。

    随后，他直接坐在地上，开始恢复。

    吴尘也盘腿坐了下来，开始整理这段时间所经历的一切。

    说起来，此次的秘境之行可以说是相当的精彩，甚至不比他上一世经历的差，甚至连传说中的冥河都跟他打了个照面。

    总体来说这一次的秘境之行还是比较圆满的，不仅完成了他得到玄火的目标，修为还提升了不少。

    随后，他又想起了从遗迹中得到的那部《天衍》。

    之前他也只是大致了看了一遍，并没有深入的研究，此刻正好趁此机会研究一番，他觉得，能被如此用心的封存，这部《天衍》绝对不可能是普通的东西。

    然而随着深入的研究，他发现，这篇秘法十分深奥，就连他也只能看懂一小部分。

    要知道，他曾经可是功参半帝，说是半帝，可他的境界已经不比任何一位武帝差，以他的境界都只能看明白一小部分，可以想象它的深奥程度。

    不过，看不懂不影响他运用，一经运转，他就发现自己的思维居然比之前灵活了许多。

    随后，他将云水秘境外的那个阵法拿过来尝试推演，立刻他就发现了不同之处，几个呼吸的功夫，他居然就将这个阵法给推演了出来。

    “好快的速度！”这个结果让吴尘也是心头一惊。

    众所周知，想要构建出一个阵法，必须要将这个阵法的每个细节所代表的意义推演出来，才能够成功构建。

    而现在世人所知的阵法，大都是历代的前辈们将自然形成的阵法推演出来的产物。

    而想要推演一个未知的阵法，是一件非常困难的事情。

    未知阵法的等级越高，覆盖的范围越广，推演的难度就越大。

    就像云水秘境外的那个阵法，如果是让一位阵法宗师来推演，至少也得需要两到三年的时间。

    吴尘在阵法上的造诣在如今的三千大世界，绝对称得上是最顶尖的，可是就算是他，想要将云水秘境外的那个阵法完全推演出来，也得需要将近一年的时间。

    可现在，他借助《天衍》，居然几个呼吸的功夫就完成了一个未知阵法的推演，这就有些吓人了。

    而且，这还是在自己不够了解《天衍》的情况下，如果自己彻底掌握了《天衍》，恐怕推演的速度将会更加惊人。

    之后，他又将自己的《皇天霸体》拿了出来。

    这《皇天霸体》是他所创，虽然已经达到了顶级帝术之列，但其中依旧存在着一些的缺陷。

    吴尘可以感觉到，但却很难修正过来。

    当初，他也曾经也尝试推演过，但推演了数十年，也只找到了一两个而已。

    既然这《天衍》能够加快推演的速度，吴尘就决定用他来尝试推演《皇天霸体》，也只有这样他才能明确这《天衍》到底能够将推演速度增加到多少倍。

    心中一动，他立刻进入了状态，刹那间，他的脑海中便闪烁出了无数条信息，每一条都是与《皇天霸体》相关。

    随后，他又将《皇天霸体》的每一句功法，都开始朝着不同的方向推演。

    功法的推演不同于阵法，因为推演功法，需要在脑海中模拟真实修炼，而且需要针对功法的每一句话都要做新的尝试。

    因为只有不断的尝试新的方向，他才能够确定那一条才是最好的。

    推演出来自后后，再将所有最好的方向全部融合起来，形成一部新的功法，这也就是功法推演的过程。

    吴尘在全盛时期，可以同时推演十个不同的方向，再多的话，他就坚持不下去了，因为功法的推演十分消耗心力。

    可是现在，他居然能够轻松推演十八个不同的方向，这还是在他的元神境界大幅度下跌的情况下。

    他大致算了一下，如果他恢复到了巅峰修为，并将《天衍》秘术完全掌握，那么他就能够同时推演至少一百个不同的方向，足足是他之前的十倍。

    这就非常恐怖了。

    “看来，那三个人情并不亏。”吴尘兴奋了起来，如此高明的推演之法，仅仅用一部玄阶上品功法和三个人情就换到了，简直就是赚大发了。

    因为这样的推演之法，简直就是修炼的利器。

    要知道，推演可不仅限于阵法和功法，修炼上的方方面面几乎都可以用到，甚至和敌人战斗都可以使用。

    高明的推演之法，甚至能够将敌人下一步准备做甚么都能推演出来。

    只不过，平常的情况下，武者都是用经验，但实际上，这经验其实就是一种变相的推演。

    而高手对战，一招便可定输赢，如果能占尽先机，想不赢都难。

    可是就在这时，吴尘感觉自己体内好像有什么东西正在快速的流逝，这一发现让他眉头一皱，立刻放出神念开始检查自己的身体。

    但找了很久也没有发现到底是什么在流逝。

    然而就在他准备收回神念的时候，他发现自己的头上多了一根白发……

 第76章 代价

    白头发的发现，让吴尘吓了一跳，要知道武者体内的气血旺盛，生机盎然，是不可能出现白头发的，除非寿元将近，气血渐弱，头发才会逐渐变白。

    而即便是普通的地元境的武者，也拥有一两百年的寿命，想要头发变白，也至少得活个一百四五十年。

    吴尘修炼了《不灭圣体》，体内的气血和生机比天元境的强者还要旺盛，即便活个三五百年也不会出现寿元耗尽的情况。

    可现在，他的头上居然出现了一根白发。

    这就说明，自己运转《天衍》推演的是代价的，而这个代价便是武者的寿命。

    这就让吴尘稍微紧张了起来。

    别看他现在就有几百年的寿元，可是对于一个武者来说，几百年的时间并不长，有时候闭一次关就有可能需要数年，甚至是数十年的时间。

    尤其是修为到了一定程度之后，闭关的时间将会以十年甚至是百年为单位，当年吴尘达到尊境的时候，一次闭关就直接耗费了两百年的光景。

    而且，现在的武者，修炼的目的就是为了能够活得更久。

    所以，他们对于寿元都是非常在意的，能不消耗就不绝不会去消耗，因为寿元可不比其他，一旦消耗，再想补回来可就难了。

    确定了这一点，吴尘也停止了《天衍》的运转。

    吴尘会紧张，倒不是害怕消耗寿元，因为他根本不会为寿元发愁，但他也不会将寿元浪费在一些无关紧要的事情上。

    就比如他现在推演的是《皇天霸体》，这篇功法虽然强大，但对于有了《不灭圣体》吴尘来说，已经没有推演的意义了。

    即便不推演，也完全可以传递下去。

    毕竟，寿元对于任何一个人来说都是非常重要的，只能尽可能的用在对自己提升大的方面。

    所以，这篇《天衍》对于其他人来说是一张“催命符”，但是对吴尘来说却是非常有价值的。

    武者闭关之所以动辄长达数十年之久，大部分原因都是因为在感悟某种境界。

    所谓的感悟，其实也是一种推演，在这方面吴尘绝对是有发言权的，只是这种推演毫无章法可言，其效果也是差强人意，甚至有的人闭关数十年依旧毫无所获。

    也是因为发现了这一点，所以吴尘尝试着创出了一种简单的推演之法，但与甜言相比就完全没有可比性了。

    现在有了《天衍》的帮助，修炼的时候能节省了大量的时间不说，还能够获得更多的好处，怎么算都是赚到了。

    而且，使用《天衍》所消耗的寿元，恐怕不会比闭关推演消耗的多。

    不过，吴尘也不敢随意使用，毕竟，他好不容易转世重生，他对自己这条命可是相当的珍惜。

    而且，这东西用多了是会上瘾的。

    如果无限制的使用，那他这一世恐怕会因为寿元耗尽而死，这可不是他想要的结果。

    “吴尘，醒醒。”就在这时，吴尘的耳边想起了凌越的声音，这才悠悠地睁开了眼睛，看着凌越那红润的气色，也明白这小子已经恢复的差不多了。

    “现在感觉怎么样？”浴火重生之法，吴尘也是第一次使用，对于重塑后的肉身，他也是颇为好奇。

    “不要太好，以前如果我耗费这么大的气力，至少得修炼三天才能慢慢恢复过来，现在只要一天就能彻底恢复，这感觉实在是太棒了。”凌越有些激动。

    “那就好，不过，你以后还是得小心一点，不到万不得已千万不要使用，下一次，我可不一定还能及时赶到了。”吴尘怕这小子因为这个缘故更加肆无忌惮的使用，立刻叮嘱了一遍。

    毕竟，这《疯魔心经》对于体力的消耗是非常恐怖的，除非他能达到王阶甚至是更高的境界，否则，根本不可能忽视这个问题。

    “我明白。”凌越回想起之前的一幕，也是后怕不已，如果不是凌枫及时赶到并耗费精力帮他重塑肉身，那他这辈子就完了。

    “出去之后，我再教你一些武技，免得你除了疯魔心经就没有什么可以用的了。”吴尘怕出现意外，所以决定在教他几招，以备不时之需。

    “为什么要等出去，现在就可以，我已经准备好了。”一听到有武技可以学，凌越的眼睛立刻亮了起来。

    “我现在没空，我得趁着机会多捞点好处。”吴尘可不会浪费在这里的时间，说完便站了起来，并道：“你是跟着我，还是自己去闯闯？”

    吴尘本来找他是想带着他指点一下，但是现在这小子的实力提升了不少，只要注意一点基本上不会出什么问题，所以他就改变了想法。

    “我……我还是自己去闯闯吧。”凌越此时的心态已经变了。

    他之前想跟着吴尘，一方面是因为可以得到吴尘的指点，另一方面就是跟着吴尘让他感觉很安全。

    就好像天塌下来，都不需要他操心一样。

    可是经过之前的事情，让他发现自己的处世经验实在是太薄弱了，他也不想一遇到问题就去找吴尘。

    而且，他也不想被吴尘甩的太远。

    要是真那样的话，就算吴尘不介意，他也不好意思再跟吴尘称兄道弟了。

    “去吧，不过，下一次可别再让我救你了。”吴尘打趣道。

    “放心，在同一件事情上，我是不可能栽两个跟头的，走了。”凌越被吴尘说的有些脸红，也不好意思在呆下去，说完便跑没了影。

    看着离去的凌越，吴尘无奈的摇了摇头，抬头看了看天，道：“疯老头，你可真是给我找了个好活儿啊。”

    随后他又摇了摇头，将影蛇放出，便离开了此地。

    走了没多久，影蛇便兴奋了起来，并快速地朝前方的树林钻去。

    看到影蛇的变化，吴尘的眼睛一亮，知道这小东西又发现宝贝了，于是想都没想就跟了上去。

    没多久，一座极大的湖泊出现在吴尘的面前。

    “不会又在湖底吧？”吴尘想起了发现地脉果的那个地方，眼睛也是不由地亮了起来。

    可是就在他准备下水的时候，水面突然隆起，接着一条白净的躯体从水面下一跃而出，顿时那完美的弧线和胸口那对高耸完全呈现在吴尘的眼前。

    “我草……”

 第77章 大气的水玲珑

    “我草！”看到这张脸，吴尘立刻忍不住爆了句粗口，随后看向旁边的有些幸灾乐祸的影蛇，怒道：“你特么是故意的吗？”

    因为这不是别人，正是他的冤家，水玲珑。

    “啊！”水玲珑发现有人在岸边，吓得的她立刻尖叫一声蹲到了水里，随后，恶狠狠地朝这个“偷窥狂”看去。

    可当她看清楚“偷窥狂”的面容时，不由地松了一口气，但紧接着一张俏脸就又黑了下来。

    “如果我说我什么都没看到，你信么？”吴尘瞪了影蛇一眼，很是无辜地道。

    “你觉得呢？”水玲珑冷着脸道。

    “不管你信不信，反正我信了。”吴尘说完就要跑路，要是被这丫头给缠上，那接下来的一段时间，他啥也别想干了。

    “混蛋。”水琉璃见吴尘又要跑，也顾不得其他，直接从水里冲了上来，直接从后面把吴尘抱住，喊道：“我看你这次还往哪里跑。”

    “我说大姐，我真不是故意的，再说，你一个女孩家家的，光着身子成何体统。”吴尘没先到这女人如此疯狂，光着身子就跑上来了。

    感受到身后那片柔软，他的心都是不由得一荡。

    虽说，吴尘不是个雏，唯一的一次经历还是在什么都不知道的情况下发生的。

    所以，他这方面的经验几乎为零。

    但他也是一个正常的男人，被一个光洁溜溜的女人，还是个美女抱着，就算是圣人恐怕都无法无动于衷。

    “那有什么，你不是都已经看过了吗！”水玲珑却表现得相当大气。

    想当初，这家伙可不只是看过了自己的身子，还捏了一把，这可是她的身子第一次被男人碰到，她怎么可能忘记。

    而以她的思维方式来讲，看一次和看两次又有什么区别，所以她才会表现的如此“大气”。

    “我那也不是故意的，而且，当时是我先到的，你是后来才去的，而且之前我们不都已经说开了吗。”吴尘现在是一动也不敢动，生怕被勾起欲望，把这小娘们儿给就地正法了。

    “那这一次呢。”水琉璃可不会这么轻易的放过他。

    “这，这一次我也不是故意的，是这家伙使坏把我带过来的，我完全不知情，我要是知道你在这里洗澡，我绝对不会多看一眼。”吴尘直接将影蛇给推了出来，事实也正是如此。

    说起来，他现在是连把影蛇给炖了的心都有了，太特么坑爹了。

    “怎么，我的身材不好？”一听吴尘这样说，水琉璃不干了，她可是对自己的身材很有信心，就算是她自己都被迷恋的不要不要的。

    吴尘说的却像是有多丑是的，她如何能干。

    “身材倒是不错，要胸有胸，要腿有腿……”说到这里，吴尘突然意识到自己说错话了，赶忙闭上了嘴。

    “你刚刚不是说什么都没看到嘛？”水玲珑杯吴尘说的有些脸红，毕竟她还是个黄花大闺女，被一个男人如此说，就算是再“大气”的女人都不可能毫无感觉。

    “我，我是上一次看到的。”吴尘的老脸也有些发烫，奶奶的，自己咋说出那种话了，这不是自己给自己找罪受吗。

    “你上一次也说什么都没看到！”水玲珑没好气地道。

    “有吗，我怎么不记得？”吴尘是真不记得了，当时他只想着跑了，对于自己说了什么是完全没印象。

    “有，我记得很清楚。”水玲珑坚定的道。

    “那个，我……”吴尘一时间不知道该怎么回答了，于是转移话题道：“你能不能先把衣服穿上。”

    “好吧，不过，你要是敢跑，我就告诉我师父，到时候叫你好看。”水玲珑也觉得这样下去不是个事儿，万一来了别人，那她就亏大了。

    可是她又怕吴尘逃跑，毕竟上一次就被他给跑了，所以直接把她师父给搬了出来。

    “放心，我不跑。”吴尘赶忙道。

    “谅你也不敢。”见吴尘这么听话，水玲珑也就放下了心来，松开无尘纸后立刻取出一件长裙穿上。

    “好了，你可以转过来了。”水玲珑道。

    此时的水玲珑穿着一身白色的长裙，头发湿漉漉地搭在肩上，一张笑脸粉嫩透红，就像是熟透了的水蜜桃一样，让人忍不住想要上去“咬”上一口。

    而吴尘也被水玲珑的美丽给吸引住了，但很快他便回过了神来，尴尬地咳了两声，道袍“那个，我将伏魂鞭之后的几个封印的破解之法都告诉你，今天的事情就当没发生过，可好？”

    吴尘是真不想跟这个丫头有太多的牵连，所以就像上次一样，直接开出了条件。

    “不好。”水玲珑嘟囔着小嘴，显得很不高兴。

    要知道，她在流云界也是数一数二的美女，要模样有模样，要身材有身材，还有极高的天赋，不知道有多少人想跟自己扯上关系。

    这家伙倒好，居然想方设法的想要摆脱自己，如果不是刚刚这小子露出了那副迷恋的模样，她还真会以为这小子喜欢男人呢。

    “那你想怎样？”吴尘有些无语，之前不是答应的挺干脆的么，现在怎么就拒绝了，不应该啊。

    “你看了我的身子，居然还问我想怎么样！”水玲珑很是恼火。

    “你不会是要我对你负责吧。”吴尘瞪大了眼睛，一副惊恐的样子看着水琉璃。

    “对，我就是要你负责，我的身子可不是谁都能看的，谁看了就得负责任。”水琉璃心中的怒火立刻吴尘的态度给彻底点燃了，直接吼了出来。

    你不是害怕吗，那我就偏不让你如意。

    实际上，水玲珑也只是在气头上，她也并不是真的就想嫁给吴尘，毕竟他们才见过几面而已。

    虽然，她并不讨厌吴尘，但也谈不上喜欢。

    她现在之所以如此，完全是因为她太生气了，还没人这么嫌弃过自己。

    “那个，我知道我之前的话说的有些过分，我可以向你道歉，但我是真不能娶你，因为我现在还没有成婚的打算，希望你能理解。”看到水玲珑这样，吴尘知道她在说气话，叹了口气，率先服软道。

    谁让他是男人，还有错在先呢。

    “切，说的就跟我真的想嫁给你似的……”

 第78章 你不是开玩笑吧！

    “切，说的就跟我真的想嫁给你似的。”本来，水玲珑还不想就这样放过吴尘，可是当她看到吴尘眼底闪过的那抹悔恨时，她的心都被触动了一下，一下就软了下来。

    她不明白这样一个年纪轻轻的人，为什么会有这样的眼神。

    可是就这样轻易放过他，水琉璃的心里也是非常的不甘心，她可是黄花大闺女，但她也看得出来，吴尘现在的修为比她还高，于是道：“你看了我的身子这是事实，你打算怎么补偿我？”

    “这样，我将伏魂鞭上的全部封印的破解之法交给你，再教你一种使用它的方法，你看如何？”吴尘想了想，道。

    “看在你这么有诚意的份上，那就这样吧，不过，这件事情你不能告诉任何人，不然，我饶不了你。”这个补偿水琉璃还能接受，就答应了下来。

    “那你不要抵抗。”说着，吴尘便伸出手指点在了水琉璃的眉心，一抹金光闪过，水琉璃只感觉自己的脑袋里像是瞬间被塞进了一颗鸭蛋一样，差点没把她撑昏过去。

    好在她的修为不弱，意志力也过关，所以很快便适应了过来。

    同时她也发现，自己的记忆中多了一段信息，正是伏魂鞭剩下几个禁制的破解和操控之法。

    至于那些禁制的破解之法，水玲珑大致扫了一眼，便放弃了，因为那些根本不是她现在的修为能够触碰的，所以将目光全都集中在了伏魂鞭的控制之法上。

    她本来就是以鞭子为武器，所以也学过一些鞭法，威力也都不弱。

    但是当她看到吴尘教他的控制之法时，她才明白什么是真正的鞭法，自己之前所学的那些鞭法，在它面前简直就是一堆垃圾。

    “那鞭法叫什么名字，又是什么品级？”水玲珑好奇的问。

    因为这篇鞭法并没有名字，也没有具体的品级，但她可以看得出来，这鞭法的品级很高，最少也得达到玄阶的程度。

    “这鞭法没有名字，你高兴的话可以自己起一个，至于品级，不低于玄阶绝品。”吴尘回答道。

    这鞭法是当年他突破半帝之后，为弥补心中缺憾而创出来的，虽然达不到帝术的程度，但也差不了多少，甚至比一些真阶绝品的功法还要强大。

    但他却不能告诉水玲珑，毕竟，这篇鞭法的品级太高了，告诉她也只会给她增加负担。

    当然，他之所以会将这样一部鞭法教给水玲珑，也完全是看在伏魂鞭的面子上，如果换一个人，他绝对不会这么大方。

    当初，他弥补水琉璃，也不过是拿出了一部玄阶上品功法而已。

    “你不是开玩笑吧！”水琉璃吓了一跳，她原以为这篇功法能有玄阶下品就已经很不错了，毕竟她没有接触过那么高的功法。

    可现在吴尘却说，这是一部不低于玄阶绝品的功法，那岂不是说，它有可能是道阶功法，那样的功法就算是在流云界也没有几部。

    可如果是真的，吴尘又是怎么得到的？

    “我像是开玩笑吗？”吴尘也懒得跟她解释什么，于是道：“反正我答应你的事情也做到了，我们算是两清了，告辞。”

    说完，吴尘就要离开，他还准备好好搜刮一番，可没工夫跟她在这浪费时间。

    “等等。”水玲珑见吴尘要走，立刻将他揽住，并有些不高兴地道：“你就这么不待见我吗？”

    “我还有其他的事情要做，所以。”吴尘耸了耸肩，他也不好把话说的太绝，毕竟，他对水琉璃的印象也不算坏。

    “也就是说，你并不是讨厌我了。”水玲珑听到吴尘这样说，心情才好了一些。

    “嗯，不讨厌你。”吴尘还能说什么，只能顺着她的话说了。

    “那我跟你一起吧，反正我现在也不知道该干嘛。”水玲珑是第一次进入云水秘境，虽然这里有很多宝贝，但她根本不敢去触碰。

    而且，水琉璃的意思，是让她先进来熟悉一下环境，等下一次进来的时候再去寻宝。

    所以，来到这里之后，水玲珑也没什么干的，连个说话的人都没有，很是无聊，这才跑到这里洗了个澡。

    现在好不容易碰到了吴尘，她哪能轻易放过。

    “可是我……”

    “是你说的你不讨厌我，你要是反悔的话，那我也反悔了。”不等吴尘拒绝，水琉璃便将吴尘要说的话给封死了。

    “行吧，你可以跟着我，但是你得保证所有的事情都得听我的。”吴尘现在才知道什么叫搬起石头砸自己的脚，他真想给自己一巴掌，没事发什么善心。

    事已至此，他也只能答应了，反正自己也不准备去历险，带上她倒也没有太大的影响。

    “我保证。”水玲珑立刻露出了笑容。

    “那就走吧。”吴尘愁眉苦脸地道。

    “你这是什么表情，怎么着，有我这个青春无敌美少女跟你相伴而行，你难道还有什么怨言不成。”水玲珑没好气地道。

    “如果我说我有怨言，你是不是可以不跟着我了？”吴尘反问道。

    “当然不是，好容易抓住你这么个活人，我可舍不得离开。”水琉璃见吴尘这副愁眉苦脸地模样，心情就是一阵大好。

    “你随意，就当我刚刚什么都没说。”吴尘算是看出来了，这女人是赖上自己了。

    如果时间可以重来，他绝对不会乱发善心，这不是自己给自己找罪受吗。

    随后，他索性闭上了嘴，踹了影蛇一脚，让它继续寻宝。

    对于银蛇，他现在是杀了它的心都有了，要不是这家伙，自己也不会这么倒霉了。

    不过，影蛇却并没有离开这里，而是呲溜一声钻入了湖泊，这让吴尘皱起了眉头，难不成自己误会这家伙了，这湖泊之中真的有宝贝？

    “那条蛇是你的灵宠？”水琉璃好奇地问。

    “你说呢？”吴尘瞥了她一眼，这不是显而易见的吗。

    “它怎么跳进湖里了，难道它也要洗澡？”水琉璃奇怪地问。

    吴尘是真不想在回答那么二的问题了，直接跳进了湖泊，这小东西虽然不地道，但他也不能跟宝贝置气不是。

    “等等我。”水琉璃也跟着跳了下去……

 第79章 夏九幽亲临

    进入湖泊之后，吴尘放出神念，牢牢地锁定影蛇，只见它一股脑地往湖底扎去，这庆幸和之前地道地脉果的时候简直是如出一辙。

    看到这个情况，吴尘的心里不由得期待了起来。

    然而让吴尘奇怪地是，越往下，四周的灵气就越浓郁，只是下潜到了几十米，这里的灵气浓度居然都赶上邵阳宗灵室内的灵气浓度了。

    但很快，吴尘的心里就兴奋了起来。

    因为这种种的异象表明下面的宝物绝不是凡品，说不定还会有不小的收获。

    想到这里，吴尘的心情也激动了起来，下潜的速度也加快了几分。

    可是当他来到湖底之后，才明白自己被影蛇给耍了，这里根本没什么宝物，就只有一个泉眼。

    只不过，这泉眼喷涌出来的是蕴含着庞大灵气的泉水，除此之外，再无半点价值可言。

    “好浓郁的灵气。”水琉璃这时候个来到了这里，说起来，她之前洗澡的时候，根本没发现这湖泊有什么特别的地方。

    却没想到，看似平静的湖泊之下，却有这样一处宝地。

    要知道，这里的灵气浓度比天峰门的修炼室里的灵气浓度还要高出数倍，如果在这里修炼的话，绝对是一日千里。

    “也罢，就暂时在这里修炼一段时间。”吴尘也觉得这里的灵气浓度不弱，修炼起来速度也很快。

    反正宝物也不是一时半会儿能找到的，不如就在这里提升一下修为。

    想到这里，他直接就游到泉眼的正中，开始修炼了起来。

    水玲珑自然也不会错过这么个好机会，直接跑到吴尘的身边，并将她往外面挤了挤，紧挨着吴尘修炼了起来。

    吴尘瞥了水玲珑一眼，随后跟她拉开了一段距离，之后也沉下心来开始修炼。

    与此同时，秘境之外，一行人浩浩荡荡地从枯骨坟场飞了进来，这些人是流云界各大势力的人。

    他们此行的目的，便是趁着云水秘境开启，为宗门招揽有天赋的弟子。

    为首的乃是天行宫的人，此次天行宫的宫主夏九幽居然亲临云水，让其他的一些势力都感觉到了极大的压力。

    按理说，进入云水界招揽弟子是一个苦力活，没多少人愿意来，更不用说各大门派的掌门了。

    而此次夏九幽亲临云水，对外的理由是想要找一位关门弟子，继承自己的衣钵。

    但对于夏九幽有一定了解的其他六大门派的宗主可不这样认为，也是纷纷出关，朝云水界赶了过来。

    实际上，夏九幽之所以会亲临，完全是因为他留在身边的那块代表着夏风性命的玉简碎掉了，这就意味着夏风依然身死。

    可是得知此事之后，他第一个反应，便是玄火被人抢走了，而对于夏风的身死，他根本不在乎。

    也正是因为这样，他才亲自出动。

    他要看看，到底是谁有这么大的胆子，居然敢抢他要的东西。

    很快，他就带人来到了云水秘境的出口，等待着里面的人。

    可没多久，其他六大门派的掌门也纷纷抵达。

    “夏宫主，你来得挺快啊。”来认识擎天宗的宗主，吴用。

    擎天宗是流云界七大门派中排名第二的一方势力，也是唯一一个不怕天行宫的宗门，也是因为这样，他才会第一个说话。

    而这个吴用，在流云界也是一个大名人。

    而他出名的地方却不是实力，更不是修为，而是心计。

    只要是跟他打过交道的人，或多或少都吃过亏，就连夏九幽也未能幸免。

    而且，吴用这个人非常小心眼，还极度的护犊子，只要是得罪了他，他会想方设法的搞你，直到他觉得差不多了，才会放手。

    所以，在流云界有着这样一个传言，那就是，宁惹天行一宫，不惹吴用一人。

    由此可见，这吴用在流云界的名头有多响。

    “你来的也不慢。”夏九幽对这个吴用也是很不感冒，毕竟自己在这小子手上可是吃了不小的亏。

    “我听说，夏宫主此行是要收一名关门弟子，不知可有此事？”吴用早已习惯了夏九幽的态度，所以一点也不在意。

    “怎么，你有意见？”夏九幽不悦地盯着吴用道。

    “不敢不敢，我就是有些好奇，堂堂天行宫宫主，真武巅峰的高手，居然要在云水界招收关门弟子，这不太符合你的身份吧。”吴用挥了挥手，笑道。

    “我夏九幽做事，需要你来指手画脚？”夏九幽那里听不出这吴用是在说自己别有用心，直接冷哼一声道。

    “我哪敢对你指手画脚，我只是有些好奇罢了，既然夏宫主不愿回答，那我不问就是。”吴用笑了笑。

    实际上，他之前对于夏九幽的来意就有了一定的猜测，从之前天行宫的一系列动静来看，他看得出来夏九幽此次是所谋甚大。

    但夏九幽具体想干什么，他也不得而知。

    所以，他才出言试探，却没想到这老小子如此警惕，知道自己叶问不出什么了，也就不再说话。

    就在这时，一名天行宫的弟子急匆匆的赶了过来，走到夏九幽的身边，小声地道：“宗主，地脉果树被毁了。”

    “你说什么？”夏九幽神色一变。

    要知道，这地脉果树可是天行宫数千年前费了九牛二虎之力才在云水界种植出来的，也是因为地脉果树的存在，他们天行宫才能稳居流云第一宗门的宝座。

    而为了确保地脉果树万无一失，他们每隔一段时间，就回去加固阵法，按理说，就算有人发现了地脉果树，也不可能穿越阵法，将地脉果树毁掉。

    “不知道是谁将地脉果全部摘走，导致地脉果树无法得到充足的地脉之力，现在已经枯死了。”这人赶忙解释。

    “给我查，不管是谁，我都要他死无葬身之地。”夏九幽彻底怒了。

    自己苦心经营了百年的时间，结果玄火被人抢走，现如今连地脉果树也被人给毁了，这简直就是断了天行宫的根基，这让他还如何能保持平静。

 第80章 风雨欲来

    “宫主，半年前我来巡视的时候，地脉果树还是完好的，也就是说，地脉果树出现问题，应该是在这半年之内。而地脉果树所处的位置，乃是云水界的试炼之地，平时是不会有人进入。所以，我断定破坏地脉果树的人，肯定是今年参加七宗试炼的那些人，其中一个叫做吴尘的嫌疑最大。”这名天行宫的弟子赶忙道。

    此人叫做宫扬，是平日里负责巡视地脉果树的人，他几乎每半年就会过来一趟，检查地脉果树的同时也负责将地脉果带回流云界。

    这可以说是一个十分重要的工作，而公羊能够让夏九幽放心让他来做这件如此重要的事情，可见夏九幽对他的信任，说是亲信也毫不为过。

    也正是因为这样，宫扬才比其他人更了解夏九幽，他明白夏九幽是不会相信任何一个人的，就连他的儿子都能随时牺牲。

    所以，如果自己不能给他一个满意的答案，那他的下场会很惨。

    也是因为这样，宫扬在发现地脉果树被毁之后，就对立刻对此事就展开了调查，最后将目标锁定在了吴尘的身上。

    因为吴尘在这次的七宗试炼表现的太过显眼了。

    而且，宫扬还查到，吴尘在进入试炼之地前是一名丹种，可是短短十数天的时间，他的伤势不仅完全恢复，修为居然还有些许的精进。

    想要达到这个程度，紧靠一枚培元草是远远不够的。

    “吴尘？云水界有这么个人？”夏九幽想了想，发现自己并没有听说过这个名字。

    当然了，以他的身份，一般的人根本不会被他放在眼里，也是因为玄火的事情，他才记住了云水界的几大宗门的掌门名字而已。

    按照他的想法，云水界是可能有能够无视地脉果树那强大阵法的人，那可是他们天行宫耗时千年才打造出的最强阵法，甚至不比天行宫的护宗大阵差。

    这样的阵法，恐怕也就只有流云界的阵道宗师才能做到。

    而这些年，为了他的计划，他是时刻都在盯着流云界各大势力的动静，尤其是这半年，可以说，没有一个势力能够避开自己的视线，偷偷潜入云水界。

    可如果不是他们，那整个云水界能做到这一步的也就只有那几大掌门了。

    但他却不记得这几大掌门之中有一个叫吴尘的。

    “吴尘是几个月前突然冒出来的新晋武者……”

    “等等，你是想告诉我一个新晋的武者，能够穿过我天行宫布下的大阵，直接将地脉果树破坏？”夏九幽眼睛一眯，冷冷地看着宫扬道。

    “这个……”被夏九幽这么一说，宫扬也愣了一下。

    之前他只想着找出一个嫌疑人来，以应对夏九幽的怒火，却没想到自己居然犯了一个如此低级的错误。

    可是，事已至此，他只能硬着头皮解释道：“实际上，我一开始也不敢相信，但此人的可疑程度的确最大，因为他在进入试炼之地前是一个丹种，可是当试炼结束之后，他却完全恢复了，我认为也只有地脉果才有如此效果。所以，我才会认定他有嫌疑，即便此事不是他做的，他也肯定知道内情。”

    “那你还愣着做什么，还不去把这小子给我抓来！”宫扬这样说倒也说得通，夏九幽勉强也能接受。

    “他之前进入了云水秘境，所以我……”

    “我知道了，这件事情就交给你了，一定要弄明白到底是谁做的。”夏九幽现在没心思去管地脉果树的事情。

    地脉果虽然珍贵，但现在已经不是天行宫所急缺的资源了，即便是没了，短时间内别人也撼动不了天行宫的地位。

    相比之下，玄火的价值更高。

    所以，他必须要将全部的精力放在这上面。

    “是，宫主。”见夏九幽没有追究自己的疏忽，宫扬才长长地松了一口气……

    时间荏苒，转眼便是小半个月过去了。

    就在这一天，云水秘境的入口，也就是试炼之地中心处的那座湖泊，突然出现了一个覆盖整个湖面的巨大漩涡。

    这个情形和之前云水秘境开启的时候几乎是一模一样，但如果仔细看的话，就可以看出这漩涡居然是反的，不往里吸，反而往外甩。

    突然，一道道人影被这漩涡给甩了出来。

    与此同时，深处云水秘境中，正带着水玲珑四处搜刮宝物的时候，突然感受到了一股强大的拉扯之力。

    这股拉扯之力非常强大，不等吴尘他们反抗，整个人就被拉飞了起来。

    随后，他们就只是感觉眼前的景色一变，来到了秘境之外。

    不过，吴尘此刻的心情也是非常不错。

    之前，他在灵泉那只用了十天的时间，便成功已经突破到了地元圆满。让他省去了不少时间。

    之后的几天全都用在了搜寻宝物上，本来他以为能找到几株不错的药材就不错了。

    谁曾想那两天自己的运气好到爆，接二连三的发现宝贝，甚至还收集到了不少早已经绝迹的药物和矿石。

    唯一美中不足的是，这些宝贝被水玲珑这个丫头片子坑去了一些，着实让他心疼不已。

    “谁是吴尘？”就在这时，一道冷喝之声传了过来，将吴尘神游在外的的思绪给拉了回来，循声望去，发现叫自己的那人居然是一个天元境的高手。

    但可以肯定的是，吴尘从来没见过他，恐怕不是云水界的人。

    因为云水界的天元境高手就那几个，他基本上也都已经打了个照面，如此一来，他是那里的人已经呼之欲出了。

    “你是？”确定了此人的身份，吴尘也不想轻易就得罪，于是回应道。

    “你就是吴尘？”此人便是宫扬，他怕吴尘趁乱跑了，所以刚看到有人出来就立刻赶了过来。

    “我就是。”吴尘有些莫名其妙，自己似乎没做什么引起外面世界人注意的事情吧。

    不对，倒是有一件，就是他击杀夏风的事情，但想来不会有人知道，也就逃了一个厉苍穹。

    可是，厉苍穹已经被自己给废了，即便是活着出来了，也会是跟自己一起出来，根本没时间去通风报信。

    “跟我走吧，有件事情需要问你。”宫扬不容置否地道。

 第81章 如你所愿

    “我想知道你找我是什么事情？”吴尘眼睛微微眯起，语气也沉了下来，吴尘不想跟他们为敌，并不代表着他就怕了他们。

    他只是不想给自己找麻烦而已。

    “这可就由不得你了。”宫扬可不会管吴尘同不同意，因为这件事情关系到他的小命，他可不会拿自己的性命开玩笑。

    所以，他的话音一落，就伸出手朝吴尘抓了过去。

    “住手！”然而吴尘还没有动作，一旁的水玲珑就看不下去了，直接抽出绑在腰间的伏魂鞭朝宫扬抽了过去。

    “不自量力。”宫扬不屑地扫了水玲珑一眼，根本每把她放在眼里，直接伸手就去抓伏魂鞭。

    可是伏魂鞭是能用手抓的吗？

    不过，水琉璃也根本没有让他抓到的意思，心中一动，手中的长鞭便化作数道虚影，从四面八方朝宫扬打了过来。

    学习了吴尘直传的鞭法，再加上这段时间的不断磨练以及吴尘的指点，水琉璃的鞭法早已登堂入室，同阶之中，除了吴尘之外，根本没人能拦得住她这一鞭。

    再加上伏魂鞭的特性，就算是天元境的高手跟她打，胜算也不高。

    当然了，这得是在天元境高手不知道伏魂鞭特点的情况下，不然胜负就难定了。

    而这宫扬明显小看了水玲珑，所以，这场战斗一开始结局就已经注定，只听“啪啪啪”的一阵闷响，宫扬的脸上和身上直接被抽出了道道血痕。

    看到水玲珑没有使用伏魂鞭的能力将宫扬直接镇压，心里不由地松了一口气。

    伏魂鞭的价值太高，虽然能够认出伏魂木的人不多，但它的能力就像是夜间的火光一样，是那么的明亮、耀眼。

    而水玲珑的实力太弱，根本没能力保住，一旦被人发现，绝对会给水玲珑带来毁灭性的后果。

    所以，吴尘便想到了用快速挥鞭的方法来掩盖伏魂鞭的能力。

    这个方法，吴尘三天前就已经交给水玲珑了，经过长达三天的练习，水玲珑才算是初步掌握。

    如果面对的是一位超级高手，以水玲珑那半吊子的鞭法，根本无法改变伏魂鞭被认出来的命运，但是对付宫扬这样的天元境武者，那就是毫无问题了。

    “你找死。”宫扬被水玲珑给惹恼了。

    自从他成为夏九幽的心腹之后，就算是在天行宫里也可以横着走，除了夏九幽，谁敢如此对待自己。

    所以，他一气之下直接就对水玲珑下了死手。

    “宫先生，你这是何意？”可就在这时，一道不悦的声音传来，接着一名头戴面纱，怀抱白兔的女子出挡在了水玲珑的面前。

    来人正是水琉璃。

    “师父……哇，这只兔子好可爱啊。”水玲珑看到自己师父到来，心里极为高兴，可是很快，她就被水琉璃怀中的大白兔吸引了注意力，伸手就要去摸。

    可是就在她快要摸到的时候，这只兔子立刻张开了大嘴，朝水玲珑咬了过去。

    它可是龙兔，是什么人都能摸的吗？

    “小玉快停下。”水琉璃吓了一跳，她可是很清楚这只兔子的能力，要是被它咬了，水玲珑的手就别想要了。

    可是，这只兔子连水琉璃的面子都不给，根本没有停止的意思。

    “闭上你那张臭嘴。”就在这时，一道冷漠的声音传了过来。

    听到这声音，兔子的身子猛地一抖，赶忙闭上了嘴，而后满是委屈地朝吴尘所在的方向看了过去。

    它发誓，它这辈子没怕过谁。

    虽然自己已经成了水琉璃的宠物，可是它真是一点也不怕她，唯一害怕的就要数眼前的这个男人了。

    “吴尘，我师父的兔子怎么会怕你……”

    “够了！”看到被人无视了的宫扬，心里很是郁闷，他什么时候受过这样的待遇，立刻冷着脸道：“水门主，你这是何意？”

    “宫先生，如果你找别人的麻烦我不管，但如果你想对我徒弟动手，就得先问问我的青锋答不答应。”水琉璃可是是一直水玲珑当亲妹妹一样看待，怎么可能看着自己的妹妹被人欺负。

    说话间，她的右手上已经出现了一柄三尺青锋。

    “行，看在水门主的面子上，我不跟她一般见识。”宫扬还真是有些忌惮水琉璃的，别看她在云水界，但她的实力却是相当强悍。

    即便是放眼流云界，天元境之中也没几个是她的对手。

    而且，天峰门在流云界的靠山是排名第二的擎天宗，如果真打起来，夏九幽也未必会给自己出头。

    于是，他将目光再次投向了比较好欺负的吴尘身上，并道：“你跟我走吧，不要让我再说第二次。”

    “他也不能跟你走。”水琉璃再次出声道。

    虽然她不知道这个宫扬找吴尘是什么事情，但以他对宫扬的了解，他找吴尘绝对不是什么好事。

    “水门主，你不要欺人太甚。”宫扬有些恼了，在他看来，水琉璃这样做已经不是单纯的护犊子了，完全是在他的麻烦。

    她为水玲珑出头还有情可原，毕竟她们是师徒关系。

    可这个吴尘他之前已经调查过了，两个人既非同门，又没有什么交情，这时候替吴尘出头，不是找自己麻烦又是什么。

    更何况，这件事情还关乎他的性命，他不能再像之前似的低头了。

    “我欺人太甚？你堂堂以为天元巅峰的高手，居然对一名晚辈动手，到底是谁欺人太甚？”水琉璃反问道。

    “你……”宫扬也算是看出来了，这女人是不打算让你自己好过了，眼神一冷，道：“将他带回去是我们宫主的意思，水门主，你确定你要保他？”

    他知道自己不是水琉璃的对手，也不想自找难堪，但吴尘他必须要带走，唯一的办法便是将夏九幽给搬出来了。

    他不相信这水琉璃连夏九幽的面子都不给。

    “我……”

    “你说的宫主，是天行宫的宫主，夏九幽吗？”就在水琉璃要表明自己态度的时候，被吴尘给打断了。

    他不喜欢欠人情，更何况还是女人的人情，同时他更不喜欢站在女人的背后。

    “不错，现在你是自己跟我走，还是等一会儿，我们的人抬你走？”宫扬玩味儿的看着吴尘。

    说起来，他还真想让这小子拒绝，到时候，自己就有好戏看了。

    “看样子你挺崇拜你们的这个宫主，就是不知道如果我杀了你，你们宫主会不会替你报仇？”吴尘微笑着问道。

    “你杀我？”宫扬先是一愣，立刻大笑了起来，这简直就是这世上最好笑的笑话，过了片刻，他平静了一下，道：“你不是想杀我吗，那就来吧，我就站在这里，我倒要看看你怎么杀我。”

    “如你所愿。”吴尘的声音一落，一道金光便射入宫扬的眉心，随后，宫扬的身上便燃起了熊熊大火……

 第章 图穷匕见

    “没事，我也正好趁此机会好好舒舒筋骨！”吴尘哪能不知道这其中猫腻，但既然你们想玩，那我就陪你们好好玩一玩。

    “不行，你现在的情况不适合比斗。”凌越可不能让吴尘应战。

    先不说，吴尘刚刚为了帮助自己消耗极大，单说此刻吴尘的对手是王傲天，凌越就不能让他参加。

    这王傲天可是一位地元后期的高手，在邵阳宗排名也是极为靠前。

    这时候，吴尘上去岂不是自讨苦吃。

    “你管好你自己就行了。”吴尘没理他，这点损耗算什么，凭他此时的肉身强度和武道经验，哪怕一点真气也没有，别人想要赢他也不是一件容易的事情。

    不等凌越说话，吴尘便已经跳上了擂台，至于那位王傲天紧随其后。

    一上台，王傲天便开始上下打量起了吴尘。

    吴尘现在的名气可是相当大，甚至不比柳无痕的名气小。

    不说之前他凭借一己之力扭转乾坤，让邵阳宗获得此次七宗大比的第一名，单说他之前“霸占”修炼室的事情，就已经在邵阳宗闹得沸沸扬扬了。

    可以说，现在的邵阳宗还真没几个人不知道吴尘是谁的。

    “我认输！”然而没等长老宣布开始，王傲天便主动认输，而后头也不回地跳下了擂台。

    “怎么回事？王傲天怎么认输了，难道他自认不是吴尘的对手？”王傲天的举动，一下引起了不小的轰动。

    要知道，这王傲天可是邵阳宗可以排进前二十的高手，并且还是一个好战分子，只要有架打，冲在第一个的绝对是他。

    此刻，他却不战而退，这完全不符合他的性格。

    这个情况吴尘也有些奇怪，要知道此次比斗可是有进入秘境的名额作为奖励，即便是他都有些心动，更不用说别人了。

    而这时，他看到这王傲天走到了柳无迹的面前，说了一句“别忘了答应我的事情”便转身离开了。

    他立刻就明白过来，这一切都是这个柳无迹安排的，只是他不明白柳无迹这样做对他有什么好处？

    “吴尘，你对王傲天做了什么，他居然主动认输了，这也太不可思议了。”凌越一直都在关注，这个结果也大大出乎了他的预料。

    对于王傲天，他可是相当的了解，这家伙可是一个地地道道的好战分子，在这方面，有时候凌越都自愧不如。

    今天他却主动认输，这实在是太反常了。

    “如果我说我什么都没做，你信不信？”吴尘也在思考这柳无迹到底在玩什么把戏。

    虽然他不知道柳无迹到底想干什么，但有一点他可以确定，那就是这小子绝对是没安好心。

    “你什么都没做？那他怎么认输了？”凌越就更加奇怪了。

    “你应该去问他。”吴尘懒得跟这个二货纠缠这个问题，说完便盘腿坐下开始恢复自己的修为。

    刚刚帮助凌越的损耗着实不小。

    本来，他根本没把这场比斗放在心上，凭他的实力，进入前十太容易不过了。

    但有了刚刚那一幕，吴尘就不得不小心一点了，所谓明枪易躲，暗箭难防，他可不想在阴沟里翻船。

    “你这家伙……”凌越还想问些什么，但一看吴尘那苍白的脸色，就忍了下来。

    但是他的心里还是很奇怪，因为这件事情怎么看都透着邪性，甚至让他闻到了一抹阴谋的气味儿。

    与此同时，比斗仍在紧张有序的进行着。

    没多久，吴尘的名字再次出现在擂台之上，可是还没等吴尘踏上擂台，他的对手便先一步认输。

    不仅如此，接下来两天比斗的情况都和这差不多，每当轮到吴尘上台的时候，对手就会先一步认输。

    三天下来，他一场没打，反倒是挤进了前二十名。

    这个结果让凌越可是羡慕嫉妒恨啊，他每一场都是费了九牛二虎之力，足足打了十场，才堪堪挤进前二十。

    虽说，这已经是他历届宗门比斗中获得的最好的名次了，可是和吴尘一比，他就有一种想哭的冲动。

    同样是人，为啥差距那么大呢？

    可是吴尘却一点也高兴不起来，因为他觉得柳无迹的阴谋马上就要表现出来了。

    “嗡……”

    就在这时候，其中一个完成比斗的擂台之上，再次出现了两个名字，赫然是吴尘和柳无迹。

    “原来是这小子，他居然玩这一手。”这一刻，凌越立刻明白了过来，感情这一切都是柳无迹一手操纵的，此刻动手，不就是要阻断吴尘进入前十的希望，失去进入云水秘境的资格么。

    给了人希望，然后亲手扼杀，这一手不要太毒。

    “吴长老，请吧。”不知道什么时候，柳无迹已经来到了吴尘的身边，一脸玩味地道。

    这一切都是他一手促成的，为了报复吴尘，他可是花了不小的代价，前后让十余人让路于吴尘。

    为的就是在最后时刻，自己阻断他前进的道路，将他的期望扼杀在摇篮之中。

    想想都让他兴奋不已。

    “柳无迹，你别欺人太甚，有种的话就跟我打。”凌越被柳无迹的态度给气到了，这小子也忒毒了。

    “你？”柳无迹不屑地扫了他一眼，道：“收拾你还用不着我动手。”

    “嗡……”

    就在这时，另一个刚刚比斗完毕的擂台上也出现了两个名字，分别是凌越和邵峰。

    “这……”这一下，凌越愣住了。

    邵峰是谁？邵阳宗内门弟子中排名第十的高手，乃是地元巅峰境界的高手，比他足足高了两个境界。

    虽然他领悟了入微之境，可是想要横跨两个境界击败邵峰几乎是不可能的事情。

    “怕了？”吴尘却好像是个没事人一样，看着凌越反问道。

    “我会怕？我凌越的字典里就没有怕这个字。”凌越被吴尘这么一激，立刻燃起了熊熊斗志，双眼之中更是充斥着强力的战意。

    “那就好。”吴尘满意地点了点头，而后看都没看柳无迹一眼，便先一步踏上了擂台。

    “哼！”被无尘无视，柳无迹的心里有些恼火，但他并没有往心里去，因为接下来，吴尘就是自己砧板上的鱼肉，自己想怎么捏就怎么捏。

 第8章 夏九幽的震撼

    宫扬的修为不弱，但面对连绝品灵器都能轻易融化的玄火，连塞牙缝都嫌不够，只是一个照面，就瞬间被玄火烧成飞灰，甚至宫扬连惨叫声都没有发出来，就这样消失了。

    “你怎么……”

    水琉璃被吴尘的举动给吓了一跳，这玄火可是无比珍贵，在这种情况下拿出来使用，不是自己给自己找麻烦嘛。

    “我心里有数，你们过去吧，接下来我就没精力顾及你们了。”吴尘这样做可不是因为冲动。

    因为到了他这个境界，很少会被某件事情牵动心神。

    他之所以这样做，是因为他看到厉苍穹被夏九幽抓住了，吴尘也看得出来，本来厉苍穹也是不打算把自己供出来的，因为自己给他的印象实在是太深刻了。

    甚至在他的心里，吴尘的可怕程度已经超过了夏九幽。

    夏九幽是很厉害，但他没见过夏九幽，可是他却眼睁睁地看着吴尘将凌飞他们杀死，那场面实在是太震撼了。

    但夏九幽可不管厉苍穹是怎么想的，他必须要知道玄火的具体下落，所以在他看到厉苍穹不愿意告诉自己的时候，直接就搜索了他的灵魂。

    也就是说，夏九幽现在已经知道了玄火在自己的手上。

    既然如此，那他也没有什么好藏的了，顺手就把这个让他有些恶心的宫扬给除了。

    此刻，夏九幽已经开始在四处寻找自己的下落了，吴尘这一举动，只不过是将被他发现自己的时间往前面提了一会儿而已。

    “不行，你帮我出头，我怎么能丢下你不管。”水琉璃还没说话，一旁的水玲珑就直接站到了吴尘的旁边，抓住了他的胳膊，一脸坚定地道。

    这几天的相处，让水玲珑对吴尘有了不错的印象，而且，在她看来，吴尘之所以对宫扬下这么重的手，就是在帮她出气。

    “你那只眼睛看到我是在帮你出头了？”吴尘被这妮子给打败了，他不过是看不惯这宫扬的嘴脸而已，根本没有夹杂其他的想法。

    “我不管，反正我就是不走。”水玲珑觉得吴尘是为了让自己走才这样说的，这样他才好把所有的事情都承担下来。

    可是她又不傻，怎么可能让吴尘一个人承担。

    “你就别自作多情了，琉璃，带她走，你应该知道你们留下来对我来说是一点帮助也没有。”吴尘哪里看不出来水玲珑的想法，心里很是郁闷。

    之前他怎么就没发现这丫头的自我感觉这么好。

    “好！”水琉璃知道吴尘的本事，他根本不能用常人的眼光来看待，虽然她也很想留下，但看到吴尘那坚定的神色之后还是同意了。

    说着，就要带着水玲珑离开。

    “谁都走不了。”可这时候，夏九幽也已经赶了过来，紧接着就是一股恐怖的气势朝他们压了过来。

    在这股力量面前，就算是水琉璃都感觉到了前所未有的压力，甚至连反抗的念头都生不出来。

    可是，夏九幽却连看都没看她们一眼，而是紧盯着一脸平静的吴尘。

    他没想到这小子居然如此胆大包天，抢了自己的玄火之后，居然还敢当着自己的面使用出来杀自己的人。

    这已经不仅仅是对他的挑衅了，同时也是对天行宫尊严的挑战。

    只是吴尘的平静让他有些惊讶。

    自己散发出来的威势，就连灵元巅峰的强者都难以抵挡，而吴尘不过是一个地元圆满的小人物罢了，他居然能够完全无视自己的压迫，实在是令人惊讶。

    “是吗！”吴尘冷哼一声，一手一个将她们带着跳进了身后的湖泊之中。

    吴尘从不打无把握之仗，既然他敢当着夏九幽的面使用玄火击杀宫扬，就说明他已经想到了对策。

    只是，他的计划是让水琉璃她们离开，而他自己一个人跳进湖泊之中。

    因为他之前使用《天衍》已经将这个阵法完全吃透，现在他就算是进入湖里洗澡都不会出任何问题。

    夏九幽的修为虽高，但在阵法上绝对比不上自己。

    而且这阵法十分强悍，就算是王阶武者进入都能轻易镇压，更不用区区真武境的夏九幽了。

    守在外面？吴尘完全不在乎。

    这整个湖泊可都是灵液，一滴就能抵得上他们数天的苦功，绝对是修炼圣地，他不相信夏九幽会一直守在这里。

    而且，等自己的修为达到一定程度之后，就算是夏九幽也拦不住自己了。

    只是，现在他有多了两个拖油瓶，让他的压力大了许多，但不管怎么样，自己也不能看着她们出事。

    “不要……”夏九幽被吴尘的举动给吓了一跳。

    因为他也知道这座湖泊可是会吃人的，吴尘死不足惜，可是如果他把玄火也带进了湖泊里，那他还怎么得到。

    要知道，这湖泊上的阵法，就连他们天行宫的供奉都一点办法也没有，给他十个胆子，他也不敢踏足其中。

    可是，他的话音刚落，就看到吴尘稳稳地站在了湖面上，就连一旁的水琉璃和水玲珑也完好无损。

    “这怎么可能……”

    不只是夏九幽，就连一直藏在附近的吴用也是吓了一跳。

    实际上，吴用一直都在暗中观察着夏九幽，先要搞清楚他喉咙里到底卖的什么药。

    可是当他看到吴尘用的玄火时，顿时他就明白了这老小子的意图，心里也是忍不住一颤。

    要是被他得逞，那他们擎天宗以后都得臣服在天行宫的淫威之下。

    这是他无法接受的。

    本来他过来是想出手制止夏九幽，毕竟，水琉璃她们的也在这边。

    放眼整个流云界，谁不知道天峰门是他擎天宗罩的，他夏九幽既然不给自己面子，自己也没必要给他面子。

    可是当他过来之后，却发现吴尘一副平静的模样，心中有些好奇，这才按捺住了心中的冲动，并躲到一边关注了起来。

    他想要看看，这是什么让这个吴尘能够面对夏九幽都如此平静。

    但结果却也把他给吓了一跳……

 第83章 想要就过来拿！

    这吃人的湖泊吴用也是早有耳闻，当年，流云界的各大势力为了弄清楚这里的情况，不知道派了多少阵师过来，结果却没有一个回去的。

    也是从那时开始，这里就被阵师列为禁地，任何一个阵师都不敢踏足这片区域。

    而现在一个名不见经传的小人物，居然做到了阵道宗师都无法做到的事情，巧合？可能吗！

    “吴尘，你是怎么做到的？”不只是吴用他们，就连被吴尘身边的水琉璃和水玲珑也都瞪大了眼睛。

    这地方不仅仅是阵师的禁地，也是云水界的禁地，谁都不敢踏足。

    可是现在，吴尘却带着她们进入了这个禁地之中，这份震惊，比吴用他们还要强烈的多。

    “运气好而已，我本来是想拉两个美女一起死，这样咱们黄泉路上也好有个伴，谁曾想居然没事。”吴尘打趣道。

    “好你个吴尘，我们这么挺你，你居然想害死我们，你太没良心了。”水玲珑还真相信了，毕竟不知道吴尘的手段。

    “我说，你们真的是师徒么？差距怎么这么大啊？”吴尘白了水玲珑一眼，这妮子也太单纯了一点吧，玩笑话都听不出来。

    “玲珑，你误会吴尘了，他是跟你开玩笑的，他的阵法修为可是很厉害的。”水琉璃赶忙解释道。

    “是真的么？你的阵法真的很厉害？”水玲珑突然崇拜起了吴尘，因为她可是听说阵法很难学的，她一直以为能够将阵法修炼到很高境界的人都是天才。

    而且，她也知道，这地方不知道难住了多少阵师，可是在吴尘面前形同虚设，这说明，吴尘比那些人都要强。

    “当然，这世上我认第二就没人敢认第一。”吴尘很是臭屁地道，不过，他这也算是大实话。

    放眼三千大世界，能够在阵法层面与他比肩的，不是没有，但都已经死了，但说到能超过他的，还真没谁。

    “夸你一句还真把自己当成天下第一了，你咋不上天呢？”吴尘的表现，立刻将水玲珑心中的崇拜彻底抹除，她就没见过这么自恋的人。

    “唉，这年头说真话都没人信，做男人好难，做一个诚实的男人更难。”吴尘故作失望地道。

    “你够了啊，再说我可就要吐了。”水玲珑实在是听不下去了。

    “吴尘，我可以下来吗？”和水玲珑相比，水琉璃更加好奇这湖泊，因为她从小就被灌输这里是禁地的思想。

    所以，当她进来之后，想做的第一件事情，就是摸摸这湖水。

    甚至于，她都已经忘记了他们现在所处的境地。

    “可以，但最好不要离我超过两米。”吴尘点了点头，他凭借自己对于这阵法的了解，可以小范围的改变屏蔽阵法的力量。

    也正是因为这样，水琉璃她们才能完好无损的站在这里。

    可是一旦超出了他所能控制的范围，她们就会受到阵法的影响，虽然不至于死，但也会给他带来不少麻烦。

    所以，他说完，就直接将她们两个放了下来。

    “这就是吃人的湖泊么，感觉也没什么特别的啊。”水玲珑一下来，立刻就观察起了这湖泊。

    和水琉璃一样，这丫头从小也被灌输了这地方是禁地的思想。

    所以下来的第一件事情，就是想看看这座被传说成禁地的湖泊，但很快她就发现，这湖泊跟别的湖泊没什么区别。

    “想不想知道，这湖泊特别的地方在哪？”吴尘玩味地道。

    “不想。”水玲珑还真想知道这湖泊到底特别在哪里，可是一看吴尘脸上那猥琐的笑容，她立刻就警惕了起来。

    要知道，之前在云水秘境的那几天，她可是被吴尘整惨了。

    而且，吴尘每次要整自己的时候，都会露出这样的笑容，所以，现在她已经对吴尘的这幅笑容形成条件反射了。

    “其实，这湖泊最特别的地方就是……”吴尘笑了笑，张口变道，可是话刚说一半就又停了下来。

    “就是什么？”水玲珑立刻好奇地问了起来。

    “你不是说你不想知道吗？”吴尘反问道。

    “你怎么这样……”水玲珑这才知道，自己又被吴尘给耍了，心情不高兴，小嘴都嘟了起来。

    “好了，不逗你了，你喝一口湖水，就知道这里特别的地方在哪了。”吴尘笑道。

    “湖水？”水玲珑下意识地看向湖水，可紧接着就想起了之前的种种，立刻看向吴尘，愣了半响，才道：“你要是再敢骗我，我就要你对我负责。”

    “这么狠！”吴尘张大了嘴，没想到这丫头看了自己半天，最后憋出了这么一句话来。

    “对付你这种人，就得狠一点。”水玲珑知道吴尘怕什么，虽然这样说让她也很不高兴，但也只有这样才能起到效果。

    说着，她便捧起一捧湖水凑到嘴边，看了看吴尘又看了看水琉璃，这才小心翼翼地喝了一口。

    可是这一口刚喝到嘴里，她的小脸立刻一变，赶忙盘腿坐下，修炼了起来。

    “终于安静了。”吴尘忍不住感叹道。

    “吴尘，你给我滚出来，不然，我灭了邵阳宗。”夏九幽看到吴尘他们居然在里面开起了玩笑，心头很是愤怒，直接冲着吴尘吼了起来。

    “随你的便，反正我对邵阳宗的印象也不怎么好，你想灭就灭吧。”吴尘无所谓的耸了耸肩。

    “你就不怕……”

    “好了，那些无关痛痒的废话你也别说了，我也懒得听，你要是想要玄火，那你就过来拿，如果没有那个胆子，就有多远滚多远，看着你就心烦。”吴尘没好气地道。

    “你……”夏九幽被吴尘气的一时间不知道该说些什么了，他什么时候受过这样的窝囊气。

    可是，有这个吃人湖泊的阻挡，他却拿吴尘是一点办法也没有了。

    过去拿？别看玩笑了，那不是去那玄火，而是去送死，这一点他非常清楚。

    “还不滚。”吴尘冷着，一副你再不滚，我就不高兴了地模样，气的夏九幽差点真不顾一切的冲下去了。

    “你以为这样我就拿你没办法了吗？你太天真了。”夏九幽强忍住心中的怒火，冲着身后的人，喊道：“来啊，将这座湖给我封起来，我要将他们困死在这里……”

 第84章 纷纷突破

    夏九幽可不打算这么轻易地放过吴尘，就算他得不到玄火，这口恶气他也必须要出，不然，他一辈子都不会舒坦的。

    “夏宫主，你难道不觉得这样对一个小辈很不符合你身份的事情吗？”吴用看到夏九幽的举动，眉头一皱，讽刺道。

    “吴用，你最好不要插手，不然，休怪我对你不客气。”夏九幽现在是憋了满肚子怒火没处发，那还会给吴用面子。

    “是吗！”吴用可不怕夏九幽，于是冲着湖中的吴尘他们道：“小伙子，你做的不错，如果你愿意，我可以带你们走，谅他们也不能把你们怎么样。”

    “多谢前辈的好意，我们暂时没有离开的打算。”吴尘笑了笑，并没有当真。

    吴尘也知道这吴用说这些不过是想借自己来气气夏九幽而已，如果自己真出去了，他还真不一定能保的了他们。

    不过能够让夏九幽难受，吴尘自然乐意配合。

    “也是，那你就陪他们玩玩，等你觉得没意思了，就到擎天宗找我，别人怕他天行宫，我们擎天宗可不怕。”吴用最后这句话完全是冲着夏九幽说的。

    “吴用，你真要插手此事？”夏九幽脸色冰冷地看着吴用，眼底更是爆发出森然的杀机。

    “怎么，你想对我动手？”吴用毫无退缩之意，冷冷地盯着夏九幽。

    “哼！”最后夏九幽还是败下阵来，冷哼一声，收回了目光。

    他之所以会退缩，倒不是他真就怕了吴用和擎天宗，而是他不想再这个时候跟擎天宗彻底翻脸。

    尤其是在这样一个情形之下。

    如果自己真的跟擎天宗开战，其他的势力绝对不会袖手旁观，到那时，他们天行宫可就要与整个流云界为敌了。

    以天行宫现在的力量，还不足以与整个流云界对抗。

    “小兄弟，记住我说的话，玩腻了就来找我。”吴用也不想太过逼迫夏九幽，因为他现在也没把握能够将天行宫扳倒。

    即便其他的实力也参与进来，胜负不过是五五之数，即便赢了，也是杀敌八百四损一千的局面，得不偿失。

    “我会记住的。”吴尘应了一声。

    虽然他现在没这个意思，但也不好驳了吴用的面子，毕竟，人家明面上还是支持自己的，这点面子还是要给的。

    “走了。”吴用知道夏九幽的计划因为吴尘的出现算是破产了，他继续留在这里也没什么意义。

    至于招收弟子的事情，交给下面的人做就行了。

    看到吴用离开，其他几个宗门的掌门对视一眼，也相继离开。

    夏九幽却没走，他不相信吴尘一辈子都不出来。

    而吴尘却无视夏九幽那可以吃人的眼神，直接坐了下来，捧起湖水喝了一口，而后立刻闭上眼睛修炼了起来。

    就这样，时间一分一秒的流逝，转眼的功夫就过去了一个多月的时间。

    夏九幽也在这里等了一个多月，最后，他的耐心也彻底被消磨一空，但是在他走之前，直接从流云界调来了大量的人马将湖泊围了个水泄不通。

    为了保险起见，他更是调来了四位真武境的长老，分别守住了整个湖泊的东南西北。

    没办法，吴尘有玄火在手，没有真武境的镇守，其他人和吴尘交手，根本走不过一个回合。

    可是，吴尘却这些不以为意。

    夏九幽留下的人虽然数量很多，实力也都不弱，但真正让他感觉到威胁的只有夏九幽一人而已。

    那四位真武境的长老对吴尘来说，也不过是空有一身修为的摆设罢了。

    现在夏九幽等不及离开了，只要吴尘愿意，他随时都能离开。

    不过，他的修为也到了突破的边缘，他打算突破之后在离开，所以，他是一点也不着急。

    至于水琉璃和水玲珑，也是很喜欢这样一个地方。

    尤其是水琉璃，因为她的修为突破到了灵元境之后，在外面想要提升需要付出极大的努力，除非前往流云界。

    但是，她现在还没有做好准备，所以暂时还不会离开。

    也就是说，正常情况下，她在流云界是别想再突破了。

    而在这里，她每天都可以服用大量的灵液，修为提升的速度非常迅速，仅仅是一个月的时间，她就触碰到了灵元中期的屏障。

    她相信，用不了多久，她就能再度突破。

    水玲珑就更不用说了，她的修为本就不高，在灵液的帮助下，她的修为简直就像是坐了火箭一样迅速。

    短短一个月的时间，她的修为就再次突破，达到了地元圆满之境，而且，还在以肉眼可见的速度提升着。

    这让她很是激动，修炼起来也更加卖力。。

    就这样，又是一个月的时间过去，吴尘的修炼再度突破，达到了地缘巅峰，元神印记也因为突破的缘故凝练不少。

    水琉璃则在半个月前就已经突破，现在她正在巩固自己的修为。

    至于水玲珑也达到了突破的边缘，用不了多久，她便能再次做出突破。

    但是，吴尘却不想继续待在这里了。

    这里的修炼速度虽然很快，但这速度对他来说还是慢了一点，要论提升修为的速度，还是炼制丹药服用快一些。

    而且，他还得去准备《不灭圣体》第三重所需要的东西。

    正如他猜测的那样，《不灭圣体》的第三重需要的正是道火还有九种玄阶绝品的丹药。

    道火还好以些，毕竟他现在有了玄火，只要他用点心，培养起来也不算困难，而且这玄火积累了不弱的力量，倒是省去了他不少的功夫。

    但玄阶绝品的丹药就让他犯起了愁来。

    愁的倒不是如何炼制，而是如何凑齐这九枚丹药所需要的药材。

    因为炼制玄阶绝品的丹药所需要的药材都是非常珍贵的，而且需要的药材高达上百种之多，虽然吴尘在云水秘境里也收集了一些，但还是远远不够的。

    继续留在这里也只是浪费时间。

    而他一睁眼，水琉璃也跟着睁开了眼睛，因为她突破到灵元后期之后，灵液对她的效果也大幅度的减弱。

    再想靠灵液突破，已经行不通了。

    所以，这段时间，她也只是在巩固自己的修为，所以吴尘一醒来就被她察觉到了。

    “准备走了吗？”水琉璃似乎是看穿了吴尘的想法，问道。

    “嗯，呆在这里毕竟不是长久之法。”吴尘点了点头。

    “还是再等几天吧，玲珑马上也要突破了。”水琉璃对此也是没有意义，但她看到水玲珑此刻的状态后，就改变了主意。

    “那就再等几天……”

 第85章 你吓唬谁呢！

    十天之后，水玲珑的体内突然迸发出一股极强的力量，接着一股恐怖的吸力将四周的灵气全部吸纳，就连下面的灵液都被吸收了不少。

    而这股力量来的也快，去的也快，当一切回归平静之后，水玲珑也终于睁开了眼睛，脸上露出了兴奋的神色。

    “师父，吴尘，我突破了！”随即，水玲珑便高兴地喊了出来。

    “别喊了，我们都看到了。”一旁的吴尘没好气地回了一句，刚刚他正在修炼《霸天诀》，就在开辟出第三条经脉的关头，这丫头突破了。

    而且搞出的动静还这么大，要不是他的境界足够高，这一下就够他喝一壶的了。

    “怎么，我突破你不高兴？”水玲珑白了吴尘一眼。

    “高兴，怎么会不高兴呢。”吴尘也懒得跟她废话，直接道：“既然你突破了，我们也是时候该离开了。”

    “离开？为什么要离开，我还打算一举突破到天元境呢。”水玲珑有些舍不得这地方，短短两个半月就让她从地缘后期，突破到了地缘巅峰，这速度太快了。

    她相信，最多三个月，自己就能在进一步，突破天元境，所以她根本不想离开。

    “你还真敢想，你要是在这里突破到天元境，我敢保证，你这辈子都别想再进一步了。”吴尘很是无语。

    自己为了等她突破，都多等了十天，要是等她突破天元境，那他什么也不用干了。

    “你吓唬谁呢！”水玲珑可不相信吴尘的话，她对自己的天赋还是很有信心的。

    “玲珑，吴尘说的没错，你突破的速度太快，这并不是一件好事，还是听吴尘的吧。”水琉璃知道吴尘说的夸张了些，但大体上是对的。

    因为突破的速度太快，并不是一个好现象，尤其在天元境之前，突破太快容易基础不稳，这个影响可是相当长远的。

    以水琉璃的天赋，虽然不至于无法突破，但也会很麻烦。

    “那好吧。”水玲珑可以不信吴尘，但水琉璃的话，她不就不能不相信了。

    但很快她就发现了外面那密密麻麻的人影，看着吴尘道：“可是现在外面这么多人守着，我们怎么出去啊？”

    刚刚水玲珑突破的时候引起的动静不小，也引起了外面那些人的注意，纷纷站了起来。

    “跟我来。”吴尘既然打算出去，自然有办法离开。

    说着，便带着水琉璃她们走到了湖泊的正中间位置，而后道：“我们从水下离开，等下你们一定要跟紧我，不然，我也救不你们。”

    “你不是在玩笑吧？”水玲珑有些不相信，毕竟从水面上就够看到湖底，压根就没有什么特别的地方。

    “你要是觉得我在开玩笑，那你可以不用跟着我。”吴尘瞥了水玲珑一眼，没好气地道。

    水玲珑知道自己说错话了，尴尬地吐了吐小舌头，不敢再说话了。

    吴尘也懒得理理她，猛地往水面上跺了跺脚，下一刻，湖水便开始慢慢地转动了起来。

    大约过了一分钟的样子，一个覆盖整个湖泊的漩涡再次出现，这情形，和之前云水秘境开启的情况简直就是一模一样。

    “走。”吴尘低喝一声，而后直接抓住两人跳入了漩涡之中。

    但这个漩涡来得快去的也快，眨眼地功夫就又重新回归平静，可是吴尘他们三个却已经不见了踪影。

    外面的天行宫弟子全都瞪傻眼了，尤其是曾经进入过云水秘境的人，更是难以置信地看着这一切。

    因为这一幕他们太熟悉了，当年他们就是这样进入的云水秘境。

    难不成他们又进入云水秘境了？

    可是这可能么，要知道，云水秘境可是不受人力控制的……

    与此同时，流云界天行宫中，夏九幽在得知了这件事情之后，立刻就是暴跳如雷，当场就将传信的那人击毙。

    “真是一群饭桶，连三个不入流的小人物都看不住，我要你们何用。”夏九幽很是恼火，他不相信吴尘拥有开启云水秘境的方法。

    他肯定是通过别的方法逃走了。

    想到这里，他立刻就指着旁边的一人，道：“你去给我告诉那那四个长老，如果他们找不到吴尘，就不要回来了。”

    “是，宫主。”被点到的那名弟子可不敢忤逆下就有的意思，赶忙将他的意思传达了下去。

    这时候，天行宫的吴用也在第一时间得到了消息，对于这个结果，他也是有些惊讶。

    他从之前吴尘那平静的态度就可以看出来，这小子早已想好了退路，所以，他也相信天行宫的那些人根本拦不住吴尘。

    但面对这么多高手，吴尘怎么也得费一番手脚吧。

    可是他怎么也没想到，吴尘就这么轻易地就逃掉了。

    当然，他和夏九幽的想法一样，那就是吴尘不可能开启云水秘境。

    因为哪怕是最弱小的秘境，也非人力可开，肯定是吴尘使用了他们不知道的手段逃离了天行宫的包围。

    “真是越来越有意思了。”吴用是越来越欣赏吴尘了。

    云水界极北，一片荒无人烟平原上空，空间一阵蠕动，最后居然形成了一个巨大的漩涡。

    紧接着，三道黑影从漩涡中掉了下来，仔细一看，不是吴尘他们是谁。

    夏九幽他们猜的没错，吴尘并没有开启秘境的能力，因为秘境和主世界是两个完全不同的世界，只有在机缘巧合之下，两个世界才会重叠。

    而这种机缘巧合是人力无法影响的，即便是全盛时期的吴尘，也同样做不到。

    吴尘不过是湖泊周围阵法蕴含的传送能力给激活了而已，只不过，这阵法的传送能力只有在秘境与主世界触碰的时候才会被触发，并将人传送到秘境之中。

    吴尘凭借的是对着阵法的了解，这才成功激活。

    如果秘境与主世界还出碰到一起，那他们绝对会进入云水秘境，但是现在云水秘境已经远离主世界，所以这个定向传送也变成了随机传送。

    只不过，这种传送会产生极大的能量波动，以夏九幽的境界能够轻易判定出口的大致方位，也是因为这样，才会让吴尘忌惮。

    现在，夏九幽离开了，他根本不担心那些天行宫的人能察觉到自己的落脚点。

 第86章 我怎么会喜欢他？（1/4）

    “这里是……极北之地？”水琉璃曾经来过这里，所以看到这里的环境之后，她很快就认了出来。℉，

    “应该是吧。”吴尘也不知道他们集体在什么地方。

    因为这个传送是随机的，就连他也无法确定自己最终会在什么地方出现，就算是进入其他的世界也不无可能。

    “吴尘，你是怎么做到的？”水玲珑也被吓了一跳。

    要知道极北之地距离那座吃人的湖泊有数万里的距离，平时她们就算是全程使用身法，也得耗费两三天的时间。

    可现在，他们一眨眼的功夫居然跑到了数万里之外，这也太快了点。

    “不是我做到的，我不过是利用了那阵法的传送能力而已，算了，跟你也说不清楚。”吴尘又道：“对了，接下来你们是打算回去，还是有别的想法？”

    “正好来到极北之地，我准备在这里收集一些药材，之后再回去，你把玲珑带回去吧。”水琉璃想了想，道。

    她在这里云水界也呆不了多长时间了，所以她打算在离开之前她打算多收集一些药材，虽然她之前就已经在云水秘境收集了一些，但也只够宗门几个月消耗的。

    所以，她打算在这里逗留一段时间。

    “我也留下吧。”水玲珑明白自己师父的用意。

    本来，她就知道水琉璃快要突破了，而且打算突破之后就离开云水界了。

    所以她想了想，决定和水琉璃一起留下。

    因为她也不想继续待在云水界了，毕竟，以她现在的修为，继续呆在云水界也没什么意义了。

    “也好，那你也留下吧。”水琉璃哪里看不出水玲珑的想法。

    本来，她是想等自己走后，让水玲珑接替自己的宗主之位，毕竟，水玲珑的天赋和实力都是很高，用不了多久，她便可以带领天峰门。

    但现在，她已经突破到地元巅峰，继续留在这里也是在浪费时间，正好跟自己一起离开。

    反正以云水界现在的情况来看，就算她们都走了，天峰门也不会出什么太大的问题。

    “那我就先走了，还有，我应该还会在云水界呆一个月的时间，你们最好一个月内赶回来，不然，那块天外陨铁就只能带到流云界去了。”吴尘可没忘记这件事情。

    因为他不喜欢欠人情，能还一个是一个。

    “知道了，我们会在一个月内赶回去的。”水琉璃本来也没打算在这里呆多长时间，一个月足够了。

    “那就这样，天峰门见。”说完，吴尘便毫无留恋地走了。

    “没良心的，就这样走了，也不给我打个招呼，太可恶了。”看着吴尘那里去的背影，水玲珑气的直跺脚，小脸上也写满了不高兴。

    “玲珑，你是不是喜欢吴尘？”水玲珑自几年前被水琉璃带回去之后，就一直跟着自己生活。

    所以，水玲珑是个什么样的人，水琉璃再清楚不过了。

    从水玲珑之前的种种表现来看，这丫头绝对是已经动心了。

    “我怎么会喜欢他？”水玲珑还没有意识到自己的情况，气哼哼地道：“这家伙既吝啬，脾气又坏，一点人情味儿都没有，就算这世上的男人都死光了，我也不会喜欢他。”

    “呵呵。”水琉璃那里听不出来这丫头是在说气话，不过，她也没有拆穿这丫头的小心思。

    但不知为何，她的心里还有些小失落。

    摇了摇头，将杂念抛出脑后，便带着水玲珑去寻找药材了。

    两天后，吴尘顺利的回到了邵阳宗，不过，此时的邵阳宗外围布满了天行宫的探子，显然，那个夏九幽并没有因为自己的离开而放弃对玄火的执着。

    不过，他也没有在意，心中一动，脸上的肌肉慢慢蠕动了起来，很快就变成了另外一张脸，同时身上的气息也发生了转变。

    就算是水琉璃她们在这里，恐怕也认不出他是谁。

    此次吴尘返回邵阳宗，可不是为了得到什么，他此行的目的便是将自己跟林雪之间的事情处理干净。

    毕竟，他马上就要离开云水界了，他可不想离开之后再回来。

    别的一些无关紧要的人，吴尘可以不在乎，甚至可以当做什么事情都没发生过，但是这个林雪必须要死。

    所以，他得在离开之前，将这个仇给报了。

    因为这地方，除了那个云水秘境之外，就没什么值得他留恋的了，而他出去之后，云水秘境也不再欢迎他。

    所以，他没有再回来的必要了。

    对于邵阳宗突然多出了一个样子有些陌生的弟子，并没有引起天行宫的那些人的注意，就连邵阳宗的弟子，都没觉得奇怪。

    毕竟，邵阳宗上上下下数百人，谁也不可能把所有人长什么样都记下来。

    所以，吴尘很轻松地就走进了邵阳宗，之后便开始在邵阳宗里寻找林雪的下落。

    吴尘的第一站便是林雪的住处，可是林雪却不在房间里。

    正好这时平时负责帮助林雪打扫房间的一名杂役女弟子走了进来，看到吴尘之后，吓了一跳，但当她看到吴尘身上穿着的邵阳宗外门弟子专署的服饰之后，她才平静下来，并恭敬地道：“这位师兄，您来可是找林师姐的？”

    “是的，我找林师姐有事，你知道她现在在哪吗？”吴尘询问道。

    “这个我也不知道，自从一个多月前林师姐出去之后，就再也没回来，可能是执行什么任务去了。”这名在意弟子摇了摇头，道。

    “执行任务？”吴尘眉头一皱，接着道：“你还记得她离开的具体时间吗？”

    “应该是宗门比斗结束之后，具体是哪一天我真不记得了。”这名在意弟子想了想，一脸歉意地道。

    “好，谢谢你。”说着，吴尘给她丢了一块灵石，之后便转身离开。

    “这，这是灵石！”杂役弟子看清了吴尘丢过来的东西之后，脸色一变，因为这东西在云水界是非常稀少，就算是在邵阳宗也只有地元境的内门弟子才有资格享用。

    而且每个月也就只有一块而已。

    她也只是听说过有灵石这么个东西，却还是第一次见到。

    但很快她就冷静了下来，赶忙就要将这块灵石还回去，因为这东西的价值太高了，她拿着烫手。

    可是她刚要说什么的时候，却已经没有了那人的身影。

    “谢谢你师兄，我一定会好好修炼，不辜负你对我的期望。”这名杂役弟子被吴尘感动的差点没跪下。

    如果让吴尘知道此人的想法，他肯定会说“你想多了”。

    他只是习惯性的给点好处而已，真没有别的想法，更没有对这丫头有多少人期望。

 第87章 林雪失踪

    离开林雪的住处，吴尘又在邵阳宗里转了一圈，可是依旧没有发现林雪的下落，之后又找到了发布任务的贡献堂，找了一下林雪接受任务的记录。

    但那记录上面只有关于林雪接受的三个任务，而且都是半年前的事情，也都已经完成，最近几个月，她根本没有接过任何任务。

    这就让吴尘奇怪了起来。

    “难道她知道自己不是自己的对手，先一步逃跑了？”吴尘不得不这样怀疑，因为这个女人很聪明。

    但如果真是这样，那就有些麻烦了。

    云水界虽然不大，但也不算太小，想要在云水界中找一个成心想躲自己的人，可不是一件容易的事情。

    除非他恢复全盛时期的元神境界，以神念直接笼罩整个云水界，但显然这是不可能的事情。

    想了想，他又放出神念将整个邵阳宗笼罩了起来，将整个邵阳宗翻了个底儿朝天。

    可是结果依旧是一无所获。

    “看来自己猜对了。”吴尘有些后悔，因为从这种种表现来看，这个林雪肯定已经逃跑了，早知道会是这样，他就应该一早她给杀了。

    不过，吴尘也不会就这样放弃，直接离开邵阳宗朝流云界各大势力招收弟子的地方赶了过去。

    因为如果是他，他会第一时间离开云水界。

    但这个林雪的实力吴尘很清楚，这段时间，她充其量能够突破到地元后期，凭她自己的力量根本不可能独自穿过枯骨坟场离开云水界。

    最大的可能，就是加入云水界的那些势力，趁机逃出去。

    所以，这也是他唯一能找到林雪的地方。

    抵达这里之后，吴尘立刻放出神念开始搜寻林雪的下落，可是依旧没有发现林雪的身影。

    “难道，她猜到自己会找到这里，所以暂时没过来？”吴尘觉得有这种可能，毕竟这个女人可是很聪明，这么简单的事情不可能想不到。

    想到这里，吴尘就直接找了个隐秘的地方，守在了这里，一边巩固修为，一边等待林雪的到来。

    他觉得这女人不可能错过这个好机会，毕竟呆在云水界一天，她就多一天的危险。

    就这样，一分一秒的流逝，转眼就又是一个月过去了，各大势力的人也都收满了弟子纷纷离开了，可是直到现在林雪也没有出现。

    这就让吴尘奇怪了起来，难道她想要在这里再呆上三年？

    吴尘突然觉得也不是没有这种可能，当初她能够在自己身边隐忍十多年，自己甚至都没发现她的内心是如此阴暗。

    这份城府可不一般，为了活命，再忍个三年对她来说完全不成问题。

    但他可没有那么多时间在这里浪费，想了想，他还是决定不等了，因为这个女人可不会甘于寂寞，早晚会离开云水界。

    也就是说，他们还有再见的机会，到时候在报仇也不晚。

    就算以后碰不到了，等他的修为达到一定程度之后，也能将她的具体位置推算出来。

    想到这里，他便起身朝天峰门赶了过去，毕竟自己跟水琉璃约定的时间也到了。

    实际上，水琉璃她们一个星期之前就已经回到了天峰门，一直在等吴尘，但是迟迟不见吴尘到来。

    这一下水玲珑有些急了，道：“师父，那个家伙不会不来了吧，这都过去两天了。”

    “怎么，你很想见他？”水琉璃现在基本上已经确定自己这个徒弟已经彻底喜欢上了吴尘，因为这两天这丫头问了不下五十遍了。

    “才没有，我只是怕他不守信用，要是他真敢不来，那我以后就再也不理他了。”水玲珑嘟囔着小嘴儿，道。

    “放心吧，他会来的。”对于吴尘来不来的问题，水琉璃根本没有怀疑过。

    “还是琉璃了解我。”就在这时，吴尘出现在了门口，一脸满意地看着水琉璃。

    “你是怎么进来的？”水玲珑被吓了一跳，要知道这里可是天峰门宗主居住的地方，戒备森严，阵法密布，就算是灵元境的强者也不可能不声不响地靠近。

    “很难么？”吴尘耸了耸肩，这地方对于别人来说想要不声不响的靠近的确很难，但对吴尘来说简直就像是进自己家一样，完全没有压力。

    那些阵法，在他面前形同虚设，至于那些守卫，更是摆设一般的存在。

    “好吧，当我没问。”这时候，水玲珑才想起来，那个难住了无数阵师的吃人湖泊都拦不住吴尘，更不用说这些阵法了。

    “你来了。”水琉璃就显得很平静，因为她早就对吴尘的手段见惯不怪了。

    “那块天外陨铁在哪？我试试能不能融化。”吴尘直接开门见山地道，因为他对这块能够抵挡借火之法催动火焰的天外陨铁也是相当的感兴趣。

    “就是这块。”说着，水琉璃便将储物袋中的那块陨铁取了出来，递给吴尘。

    这块陨铁只有足球大小，呈淡红色，其中还隐藏着点点亮光，看上去就像是一块璀璨绚丽的宝石。

    而且，这快陨铁入手极沉，别看个头不大，但分量很足，足足有上千斤的重量。

    同时还有阵阵寒意从中散发出来，就连修炼了《不灭圣体》的吴尘都能感受到，这说明这寒意不是一般的强悍。

    “难怪借火之法也无法奈何此物。”吴尘算是明白为什么水琉璃的师父无功而返了。

    这样的寒意能够抵挡极高的温度，不要说借火之法崔发的火焰了，就算是真正的玄火恐怕也无法将其融化，至少也得需要道火。

    当然，他也有别的办法将其融炼，就是使用借火之法来催动玄火，使其暂时拥有道火的威力。

    如果说这是一件宝贝，他或许还愿意一试，就当是还水琉璃人情了，可这东西也就是特殊一点的天外玄铁而已，融炼出来也没什么价值可言。

    他可不想在这样一块没有丝毫价值的石头上浪费玄火的力量。

    “怎么样，能不能融化？”水琉璃紧张地问道。

    因为她现在急需要一把趁手的法宝，她师父留给她的法宝已经配不上她的修为了，而她又即将离开云水界，有个好法宝自己也更安全一些。

    所以，她现在是很期待吴尘能够融炼。

    “可以倒是可以，只是代价太大，如果你只想要一件合适你用的法宝，我可以帮你炼制一件，至于这个么，还是算了吧。”吴尘说出了自己的想法。

    “你还会炼器！”听到吴尘这样说，两女几乎是异口同声地喊了起来……

 第88章 你不吹能死啊！（3/4）

    “怎么，我会炼器很奇怪？”吴尘也知道她们为什么如此惊讶，但你惊讶就惊讶了，干嘛表现的那么夸张，就跟自己不应该会炼器似的。

    “没，没奇怪，就是一时间有些接受不了。”水琉璃是真的有些接受不了。

    因为她已经知道吴尘在阵道方面有着过人的实力，就连流云界的那些阵道宗师都不是他的对手。

    这对只有二十来岁的吴尘来说，已经称得上是奇迹了。

    可现在他却说他还会炼器，而且还能够炼制自己使用的法宝，那至少也得是极品灵器，而这样的炼器师云水界根本没有，恐怕就算是在流云界也是凤毛麟角。

    也就是说，吴尘的阵道修为和炼器手法最起码也是同一个高度，这还是人吗。

    要知道，阵师和炼器师以及丹师之所以在三千大世界有着超人一等的地位，就是因为它太难了，想要达到很高的程度，需要的不仅仅是天赋和海量的资源，还需要漫长的时间去钻研。

    吴尘不过二十岁而已，他居然在两个方面都取得了不俗的成绩，这实在是让人不敢相信。

    “吴尘，你实话告诉我，你是不是还会炼丹？”水玲珑突然觉得吴尘的秘密不止这些，这才有此一问。

    而且，她甚至觉得，吴尘在炼丹上的成就甚至不会比阵法和炼器差。

    “会一点，不算多精通。”吴尘说的倒是实话，因为他以前很少服用丹药来提升修为，就是怕根基不稳。

    所以，他在炼制丹药方面花的时间很少，大部分都是研究阵法和炼器。

    但就算是这样，他的炼丹手段也要比当今的很多大世界中的丹道宗师还要强上很多，毕竟，他有着强大的控火之法，还有超人一等的境界和元神强度，真阶之下的丹药炼制起来不要太容易。

    当然修为得跟上，不然他也炼制不出来，因为修为不够，根本无法支撑炼制过程中的真气消耗。

    “你还真会啊！”水琉璃再次本震惊了，这简直就是全才，他还没听说过有人能够同时精通阵、炼、丹三大职业的人呢。

    “你到底还炼不炼，不炼我就走了。”吴尘可不想把时间浪费在这上面，直接喊道。

    “炼，当然炼了。”水琉璃那会错过这个好机会，可是话刚说完才想起自己的身家，道：“可是我手上没有好的炼器材料，唯一能拿出手的也就是那块天外陨铁了。”

    “材料我这里还有一些，炼制一件适合你用的法宝倒是不成问题。”吴尘可不会因为没材料就错过一个还人情的机会。

    自己的一个人情可是比一件灵器值钱得多。

    “我怎么能用你的东西。”水琉璃不能同意，因为她和吴尘一样，也不喜欢欠别人的人情。

    “这有什么不可以，别忘了，我可是欠你的人情。”吴尘哪能放弃，立刻道。

    “那也不行。”水琉璃态度依旧很坚决。

    “其实，你不用觉得亏欠我，因为我的一个人情可是要比一件灵器还要值钱得多。”吴尘见她还是不同意，这才把自己的真实想法说了出来。

    “你以为你是武尊啊，还一个人情比灵器值钱，你咋不上天呢。”水玲珑觉得吴尘在说大话，立刻出声呛了起来。

    “自恋？或许吧。”吴尘也只能笑笑了，难不成他要告诉她们，武尊当初在自己面前都跟孙子一样吗？

    “你是认真的？”水琉璃不同于水玲珑，她觉得吴尘并不是在说大话，而是在陈述一个事实。

    “我像是在开玩笑？”吴尘正色地道。

    “那我只要一件灵器，岂不是亏了？”水琉璃反问道。

    “这个……那我给你炼制一件玄兵吧，如果你还是觉得亏，那只能等我以后修为提升了再帮你炼制了，玄兵是我现在的极限。”吴尘倒是干脆。

    毕竟，《天衍》的价值非常高，就算是用三件帝兵来换他也愿意，毕竟帝兵好炼，功法难求，尤其是能让他看上眼的功法就更加少见了。

    只可惜，他现在没有帝兵，而且即便他有，水琉璃也用不了。

    “你不吹能死啊，玄兵可是真武境的强者才能炼制的东西，你别以为我不懂。”水玲珑立刻喊了起来。

    “玲珑，你要是再多说一句，就给我出去。”水琉璃也不知道为什么，突然就非常生气，狠狠地说了这丫头一句。

    “师父，我…我错了。”水玲珑有些委屈，她师父可是从没这样说过自己。

    “嗯！”这时候，水琉璃也反映了过来，也觉得有些莫名其妙，自己怎么这么紧张别人说吴尘的坏话。

    不过，她自然也不会解释什么，这种事情越描越黑。

    “算了，你们出去吧。”吴尘也知道炼制玄兵意味着什么，所以，水玲珑会有这样的想法也不奇怪，毕竟她不知道自己的底细。

    而且，他也没打算解释什么，因为相比于解释，他更喜欢用事实来证明一切。

    “吴尘，你生气了？我，我不是故意要气你的。”水玲珑见吴尘如此说，心里咯噔一下，就好像做了什么天大的错事一样，立刻道起了歉来。

    “我知道，我也没生气，你们在这里我放不开手脚，所以才让你们出去。”吴尘自然不会跟水玲珑一般见识，笑了笑道。

    “你真的不生我气？”水玲珑有些不相信。

    “你要是再不出去，我就要生气了。”吴尘故作生气地道。

    “我出去，我出去就是了。”说着，水玲珑便一溜烟地跑了出去。

    “吴尘，我之前只是跟你开玩笑，你不用当真，你随便炼制一件法宝就行。”水琉璃也有些自责地道。

    要不是自己说那话，玲珑也不会屡次出言挤兑。

    “放心吧，我心里有数，对了，你想要什么样的法宝？”吴尘问道。

    “剑吧，我喜欢用剑。”水玲珑立刻道。

    “我知道了，你也出去吧，记住，没有我的允许，不要让任何人进来。”吴尘又叮嘱了一句。

    “好，我就在外面守着，有什么事情就叫我。”水琉璃，又道。

    “好！”吴尘点头应道，之后，水琉璃才走了出去。

    “看来以后自己得低调点……”

 第89章 令人惊喜的发现（四更求收藏）

    说起来，炼制玄兵对于此时的吴尘也是有很大压力的，毕竟，他此时的元神和经验是狗了，但修为太低，很难支撑炼制过程中真气的消耗。○

    他也是凭借自己那堪比王阶武者的庞大元神和玄火以及《焚世经》和《霸天诀》，才敢尝试着炼制。

    也是因为这样，他刚刚才会说炼制玄兵便是他的极限。

    但问题是，他已经很久没有炼器，上一世的最后近千年他都在不断进入众帝陵墓去寻求突破的机缘，阵法倒是越发的强悍，炼器方面却也越发的生疏。

    所以，在炼制之前，他得整理整理，毕竟他现在的炼器材料也不多，一件玄兵基本上就算是掏空了他的全部材料。

    虽然炼制玄兵的代价不小，但能因此还掉一个人情，也算是值了。

    想到这里，他直接盘腿坐下，开始整理自己记忆中的炼器手法。

    而就在这时，许久没有动静的“灭”字，再次一颤，又是一道信息传递了过来，炼化之后，居然是一篇名为《大荒器诀》的炼器之法。

    吴尘没有去看这篇《大荒器诀》，而是陷入了沉思之中。

    经过这段时间的接触，他发现，这“灭”字里面好像蕴藏了无数的宝藏，但是想要开启这篇宝藏却需要一个引子。

    除了第一次，它主动给了自己《不灭圣体》的第一重功法之后，几乎每次都是自己遇到了引子，它才会颤动，并给自己帮助。

    比如说《不灭圣体》的后续功法，每次都是他修炼成功了前面的功法之后，才会出现，还有《天衍》的后半部分，也是因为他发现了前半部分的《天衍》它才给予的。

    这一次虽然给自己的虽然不是功法，但却也是在自己整理炼器手法时被触动的。

    之前的时候，吴尘还没有注意，毕竟“灭”字被触动的次数太少，他没有发现什么规律，但这一次就让他敏感的察觉到了不同的地方。

    所以，吴尘就猜测，这应该就是控制“灭”字的方法了。

    只是有一点他很奇怪，他在炼丹的时候，为什么这“灭”没有被触动，还是说，自己所掌握的炼丹手法已经很强大了，强大到“灭”字都给不了帮助的程度。

    可是这可能么？

    突然，他觉得像是有什么地方被他忽略了，再一次沉思了起来。

    “对了！”过了许久，吴尘眼睛一亮，立刻开始整理自己记忆中的炼丹手法，果然，“灭”字再次被触动。

    紧接着，一片名为《乾元丹术》的丹术出现在了他的记忆中。

    “果然如此。”这一发现，让吴尘惊喜了起来，因为他一直觉得，这“灭”在自己的神海中是一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。

    而经过一系列的事情之后，他发现，这“灭”字似乎并没有危害自己的意思，反而在不断的帮助自己。

    只是，他并不知道该怎么样去触发“灭”字，从而得到好处。

    这一发现，让他立刻像是发现了新大陆一样，同时开始整理自己掌握的各种知识。

    但很快他就发现，并不是所有知识都会触动“灭”字，它似乎只对丹、阵、器有反应，

    甚至连功法都是一点反应也没有。

    不过，他也并不失望，因为能得到《乾元丹术》、《大荒器诀》以及《天书》三部秘术，已经让他很知足了。

    再加上，《不灭圣体》和《天衍》，他也已经得到了不少好处了。

    至于那部《天书》，则是一部关于阵法的典籍，和《天衍》一样，他只能看懂这三部秘术的前面一小部分，后面的内容他看着就非常吃力了，甚至有很多他都看不懂。

    但即便这样，也是让他受益颇多。

    可见，这三部秘术丝毫不低于《天衍》，绝对是三部非常强大的秘术。

    他也知道，现在不是研究这三部秘术的时候，他还需要为水琉璃炼制玄兵，不过，看了《大荒器诀》之后，他炼制玄兵的把握也就更大了。

    随后，吴尘又总结了一下，才正是开始炼制。

    吴尘此次使用的方法不再是他之前用惯了的手法，而是借鉴了《大荒器诀》中的炼制手法。

    这种方法与他之前所掌握的炼制手法有很大的区别，而这区别就在于塑形和刻阵阶段。

    正常的炼器手法塑形和刻阵是前后两个阶段，只有塑形之后，才会开始刻阵，每一步都至关重要。

    而且，正常的手法在塑形的时候是以元神化作元甚之锤，不断地敲打，慢慢地将形状构建出来，形成器胚。

    这个过程类似于铁匠打铁，而且这对于元神的消耗非常之大。

    而之后的刻阵阶段，便是在已经塑形成功了的器胚之中打入阵法，以保证法宝在炼制成功之后能够发挥出强大的力量。

    但《大荒器诀》却是将塑形和刻阵合而唯一，具体表现就是以阵法代替元神来对器胚进行塑形。

    这样做的好处很明显，那就是使得阵法与法宝的融合度非常高，发挥出来的威力也要比用普通手法炼制的同阶法宝强大。

    并且炼制的过程也要比普通的方法简单很多，也是因为这个原因，他炼制玄兵的把握才更足。

    不过，这个方法却需要特殊的手法来配合，不然就算是你想到了这种方法，也很难实施，而《大荒器诀》中的手法，便是一组手印。

    这手印也很简单，一共就九九八十一个，而每个手印都代表着一个基础阵法，而在此之前，吴尘就只知道三十六个基础阵法。

    而这三十六个基础阵法，也是三千大世界所公认的基础阵法，看起来很少，但是却可以演变出无数个大阵。

    但是《大荒器诀》中却提出了足足八十一个基础阵法，光是演变出来的阵法数量就是一个非常恐怖的数字。

    这也间接的证明了《大荒器诀》的强大之处。

    但最让他震惊的还不是这些，而是这手印还能够组合起来使用，其效果就是将两个甚至是多个阵法叠加到一起。

    而且叠加一起之后，也只算一个阵法，这可就太逆天了。

    要知道，一件下品玄兵最多能够承受十个基础阵法而已，如果叠加起来的话，那阵法的数量就能够成倍增长。

    直接的表现就是使得玄兵的威力成倍的增加，想想都很惊人。

    要是能够做到做到八十一印叠加，那不就是说，一件玄兵可以承受八百一十个阵法，这是一个极其恐怖的数字，就连帝兵恐怕也无法与之相比。

    但吴尘也清楚，即便是他的实力恢复到了全盛之时，恐怕也只能叠加二三十个，根本做不到将八十一印全部叠加起来。

    至于现在，他最多也就能叠加两个而已，但也会让他炼制出来的法宝两倍于其他的普通的法宝了。

 第90章 开始炼器

    感觉准备的差不多了，吴尘才准备动手炼制，不过在炼制之前，他先是在自己的周边布了一个阵法。

    毕竟，炼器的时候不能被别人打扰，否则前功尽弃不说，哪些材料也有可能被浪费掉。

    布好阵法后，他将之前在云水秘境以及从夏风那里搜刮到的材料都拿了出来，可是看着这些材料，吴尘反而皱起了眉头。

    想了想，最后还是将这些材料收了起来，反手将嗜血狂刀拿了出来。

    吴尘是在云水秘境里得到了不说好处，但大都是药材之类的，炼器材料收集的却不多。

    要是硬凑的话，倒也可以凑出一件玄兵所需的材料，但这些材料都比较罕见，虽然价值上不怎么高，但每一样都有有特殊的用途。

    用在合适的地方，甚至能够起到意想不到的效果，这让他有些舍不得。

    而且，就算是用的话，还得将每一种材料重新融炼一番，这样一来工作量就大了，至少得耗费十天半个月的样子。

    而这把嗜血狂刀的材质已经达到了玄兵的程度，之前也已经被人炼过，因为炼制的水平不怎么样，才导致它的等级降到了绝品灵器的程度。

    不过这样一来，吴尘重新炼制的时候也会省去不少麻烦，只需要三五天便可以炼制成功。

    所以，吴尘才临时改变了想法。

    之后，吴尘又将玄火取了出来，开始炼制。

    心中一动，玄火便直接将嗜血狂刀包裹了起来，没多久，嗜血狂刀便被玄火融成了一团液体，其中的阵法也尽数被清除。

    随后，吴尘开始尝试新的炼制方法，以手印勾动天地之力，在这团液体中构建阵法，同时给其塑形。

    不过，这个手法吴尘虽然已经了解，也摸索的差不多了，但还没有完全理解，并且在手法的使用上还是有些生疏，所以吴尘也不敢炼制的过快，生怕废了这些材料。

    但随着不断的炼制，吴尘对于这个炼制方法的理解越来越清晰，手法上也越来越熟悉，炼制的速度也越来越快。

    很快，吴尘就在这团液体中构建出了一个阵法，而这团液体也开始发生变化，隐隐地已经有了剑的形状。

    随着吴尘一个个手印的不断打出，这把剑的样子也越发清晰了起来，也越来越细腻。

    而炼制过程中对于元神和修为的消耗非常少，尤其是元神层面，比普通的手法直接削弱了一半还多。

    即便这样，吴尘还是感觉有些吃力，但是要比普通的方法轻松了很多，这就让他的信心更足了。。

    又炼制了一会儿之后，吴尘取出挂在腰间的葫芦灌了一口灵液，恢复了一下修为之后又继续投入了炼制的工作中去。

    接下来的炼制过程就开始变得枯燥乏味儿了起来，就是不断地重复着之前的手法，一点点打磨剑胚外形，同时也将阵法融入剑胚之中。

    而此时，外面的水琉璃她们则已经等急了。

    因为她们出来之后，吴尘已经在房间里呆了一个多月了，可是到现在也没有半点动静传出来。

    所以，两人开始有些担心起了吴尘。

    尤其是水琉璃，生怕吴尘为了自己之前的话，而去冒险炼制玄兵。

    可是吴尘却又叮嘱过她，不要让人打扰，所以，她现在也不敢贸然闯进去，生怕打扰到吴尘。

    “师父，这都一个多月了，吴尘不会出什么事情了吧？”水玲珑自然也很担心。

    “应该不会。”水琉璃嘴上虽然这样说，但是心里还是很担心，毕竟炼器也是有一定风险的，如果实力不够强行炼制法宝，甚至会危及生命。

    “可是……”

    “你们在说什么呢，这么热闹。”然而水玲珑的话还没说完，身后的房门就被推开了，脸色略显苍白的吴尘从中走了出来。

    “你总算是出来了，你要是再不出来，我们可就得冲进去了。”看到吴尘出来，两女这才松了一口气。

    “呵呵，炼器的时候出了点小麻烦，所以用时多了点，对了，这是我给你炼制的法宝，你看看喜欢吗。”说着，吴尘便取出一柄淡紫色的三尺长剑。

    吴尘不知道水琉璃喜欢什么样的剑，但他见过水琉璃的青锋剑，所以，在炼制的时候，就是以青锋的样式为模板对这把剑塑形。

    炼制成功后，它就像是青锋的恋生兄弟一样。

    只不过，这把剑上蕴含的力量比青锋不知道强了多少倍，远远地都能感受到其上的压迫之力。

    “你是按照青锋的模样炼制的？”水琉璃立刻瞪大了眼睛。

    她虽然不是很懂炼器，但也知道炼器的过程中会出现很多不可控的巧合，也是因为这些巧合的原因，使得每一件法宝的模样都不同。

    想要炼制两剑一模一样的法宝，其难度甚至不比炼制一件玄兵简单。

    “我也不知道你喜欢什么样的，就按照青锋的样子炼了，也不知道你喜不喜欢。”吴尘道。

    “喜欢，我很喜欢。”水琉璃哪能不喜欢。

    毕竟，这把青锋剑是她师父送给她的，而且它也已经跟着自己十多年了，她早已将它当成了自己身体的一部分。

    可是随着修为的提升，青锋剑的作用越来越小，到现在它甚至已经严重拖累自己的实力了。

    如果不是因为这样，她也不会想到更换武器。

    如果换成了是其他的剑，她得花费一段时间才能适应过来，却没想到吴尘居然直接将这把剑练成了青锋的模样，心里如何能不高兴。

    “你喜欢就好。”说着，吴尘便将这把剑送到了水琉璃的手上。

    接过长剑之后，她仔细看了看，这把剑的样子简直就和青锋一样，甚至连气息都非常相近，如果不是她与青锋还有精神上的联系，她真会以为这就是她的那把青锋。

    随后，她又挥动了一下，可就是这样轻轻一挥，甚至没有动用太大的力量，便激发出一道凌厉的剑光，贴着吴尘的耳朵斩在了房门上。

    甚至连响动都没有发生，房门就已经被斩作两半……

 第91章 抵达流云界

    “这……这是玄兵！”这一幕把水琉璃也给吓了一跳，随后，她像是意识到了什么，立刻惊呼了起来。

    仅仅是凭借剑本身的力量便能够发出剑气，这就算是绝品灵剑也做不到，也只有玄兵这样的法宝才能拥有如此威力了。

    可是，她是真没想过吴尘能给她炼出一件玄兵来，毕竟，玄兵实在是太珍贵了。

    “是的，别看它只有下品，但是论威力应该不比一般的中品玄兵差多少。”对于这把剑，吴尘也是非常满意。

    他用《大荒器诀》的手法，在其中封存了叠加了十个阵法，也就是二十个基础阵法，彼此组合之下，直接形成了四个小阵，而这四个小阵又组合成了两个大阵，足足二十六个阵法。

    如果让人知道，吴尘一个地元巅峰的武者，在一件下品玄兵中封存了二十六个阵法，绝对会疯掉。

    要知道，炼器手法的高明与否，是以同样数量的基础阵法基础上，组合出来的阵法总量来判别的。

    也就是说，在脸器的时候，使用的基础阵法越少，组合出来的阵法越多，手法就越高明，法宝的威力也就越强。

    因为一件法宝，它的材质就决定了它的承受力。

    而一件法宝中基础阵法越多，对于这件法宝产生的负荷就越大。

    就像下品玄兵一般只能承受十个基础阵法，一般人能将这十个阵法组合成两个小阵就已经很完美了。

    可是，吴尘组合出来的阵法数量却是这个数量的两倍还多。

    虽然，吴尘使用了二十个基础阵法，但是这二十个基础阵法对法宝产生的负荷只相当于十个基础阵法产生的负荷，总负荷和其他人封存的十二个阵法相当。

    孰优孰劣一看便知。

    对炼器师来说，这种手段简直就是神迹了。

    但是受到材料的限制，这把剑的威力也只是比下品玄兵强了两倍，但在下品玄兵中也称得上是极品了。

    “这么强！”水琉璃再次吃了一惊。

    要知道一名炼器师能够炼制玄兵就已经很厉害了，而吴尘炼却制出来的玄兵居然炼制出了超品玄兵，这恐怕已经比流云界的炼器宗师都要厉害了。

    “这件事情你们知道就行了，可别到处乱说。”吴尘又提醒了一句，毕竟，这东西还是非常珍贵的，要是被人知道，自己倒是无所谓，她们可就惨了。

    “我明白。”水琉璃哪能不明白匹夫无罪怀璧其罪的道理，所以，就算吴尘不说，她也不会到处乱说的。

    “那个，吴尘，你也帮我炼一件玄兵呗。”水玲珑也是很羡慕，毕竟，玄兵对她来说可是传说中才有的的东西。

    “没空。”吴尘想都没想就直接决绝。

    因为以他现在的修为炼制玄兵实在是太累了，他会帮助水琉璃炼制，也是为了还她一个人情而已。

    而他可不欠水玲珑的人情，想让他付出这么大的代价炼制玄兵，门都没有。

    “小气鬼。”水玲珑撅起了小嘴，一脸的不高兴。

    “行了，答应你的事情也做了，如果没有什么事情的话我就走了。”吴尘没有理会水玲珑，他来这里只是为了还人情。

    现在人情也换了，他也是时候离开了。

    “这么着急？”水琉璃也是一怔，她本来还想着跟吴尘一起离开的，可没想到他居然现在就要走，一时间还真有些不舍。

    因为她知道，这一别再想见到就不知道是什么时候了。

    “我本来只打算在云水界再呆一个月，可是炼器的时候出了点问题，耽搁了不少时间，已经打乱了我的计划了，所以。”吴尘道。

    “好吧，那我们流云界见。”见吴尘这样说，水琉璃不好再说什么了。

    “好，流云界见。”说着，他便朝外面走去，但没走出几步又像是想到了什么，回过头来看向了水玲珑，打趣道：“怎么，我要走了，你就不打算跟我道个别？要知道，这一别再想见到我可就难了。”

    “谁想见你，我这辈子都不想再见你了。”水玲珑还在为之前的事情生闷气，那还会给吴尘好脸色看。

    “我还以为你会舍不得我呢，看来我是自作多情了，唉，落花有意流水无情啊。”吴尘叹了口气，装出一副受伤的模样，继续朝外走去。

    看着吴尘逐渐模糊的背影，水玲珑一慌，张嘴想要喊住他，可是话到嘴边怎么也喊不出来了……

    离开了天峰门，吴尘又返回了邵阳宗一趟，打听了一下凌越的消息，可得到的消息却是他已经死了。

    这让吴尘不能相信，细问之下，才知道，凌越竟然没有从云水秘境里出来，所以这名弟子才说凌越死了。

    按理说，以凌越当时的实力，是不可能死在云水秘境里的。

    随后他有潜入了邵阳宗的寄灵阁，发现凌越的灵魂玉简并没有破裂，也就是说，他还没死。

    但这就更让吴尘奇怪了，因为他还没听说过有人能够在秘境关闭之后还待在里面的呢。

    “难道他有奇遇不成？”吴尘只想到了这样一种可能。

    “算了，管他呢，只要人没死就好。”吴尘也懒得去想其他，只要凌越没死，那以后他们就还有再见之日。

    想明白了这一点，他就没有在邵阳宗逗留，直接来到了枯骨坟场。

    这地方，吴尘已经不是第一次听说了，但还是第一次来这里，大致看了一眼，便走了进去。

    他现在已经达到了《不灭圣体》第二重，早已是百毒不侵，就算是这里的死气再浓郁一倍，也难以伤他分毫。

    所以，他很轻松就穿过了枯骨坟场，来到了流云界。

    刚一进入流云界，吴尘就感觉到了五倍于云水界的灵气，这浓度甚至可以与邵阳宗的修炼室一比了。

    “看来这个小世界也不简单啊。”吴尘眼睛亮了起来。

    他上一世的时候，去过不少小世界，但就灵气浓度而言很少有能够与流云界相比的，这说明，流云界已经无限接近中等世界了。

    甚至有可能在不久的将来，流云界会真正成为中等世界。

    而在这样的一个即将突破到中等世界的世界中，往往会出现一些意想不到的宝贝，这让吴尘期待了起来。

    “看来此次重生，自己的运气不错。”吴尘第一次生出了这样的想法。

    因为向云水秘境和流云界这样的即将晋级世界是非常罕见的，有的人穷其一生都碰不到一个，而他重生没多久便都碰到了，这运气可不是一般的好。

 第9章 摆摊炼器

    “小子，滚开，你挡着老子的路了。”就在吴尘感叹自己运气好的时候，一道极不和谐的声音传了过来，循声望去，只见一群大汉正朝他这边走来。

    为首的赫然是一名灵元境的高手，其余的最低也是天元初期。

    说话的那个是那名灵元境的强者，此刻，这家伙就像是死了爹一样，哭丧着脸，大有一种谁找我麻烦，我就跟谁拼命的感觉。

    吴尘也懒得理会他们，朝旁边让了让，等他们过去之后，才继续朝不远处的小镇走去。

    如果吴尘猜得没错，这个小镇子应该是依存枯骨坟场建立的，毕竟，那里面还是有不少好东西的，吴尘来的时候就顺手取了一些。

    然而吴尘刚走没多久，那名灵元境高手身边的那人便像是想到了什么，赶忙道：“大哥，你有没有发现，刚刚那小子只有地元巅峰的修为。”

    “那又如何？”这名大哥不以为意，就算是跟他同阶的武者，他也不放在眼里，更不用说是区区地元巅峰了。

    “大哥你没明白我的意思，我是说，这人是很脸生，我确定没见过他，而他却出现在了这里，这意味着什么？”这人露出了一丝激动。

    “你是说，他是从云水界过来的？”这名大哥像是察觉到了什么，眼睛立刻亮了起来。

    要知道，枯骨坟场只有灵元境的高手凭借强大的灵力才能够抵挡其中的死气侵蚀，从而横渡整个坟场。

    而吴尘却只有地元巅峰，他却成功穿越了枯骨坟场，这说明这小子身上肯定有什么宝贝。

    “没想到刚亏了一件上品灵器，就有人给我送宝贝来了，小子，你给我站住！”想到这里，他那还能平静，立刻冲着吴尘离开的方向喊了一声，追了过去。

    吴尘也懒得理会他们，依旧自顾自的前行，而且每往前走一步，整个人就往前窜出十多米，眨眼的功夫就进入了小镇之中。

    这座小镇看起来不大，但是却是五脏俱全，中间有一条大街，两侧全是卖东西的商贩，好不热闹。

    其中有不少武者在其中走动，修为最差的也有地缘巅峰，天元境的武者更是比比皆是，甚至还有不少灵元境的强者。

    真可谓是天元多如狗，灵元满地走啊。

    不过看到这里的热闹景象，吴尘也来了兴趣，以前他就喜欢在这样的地方捡漏，所以一下就手痒了起来。

    但是沿街走了一圈，发现这里除了那些火系药物或者鬼火就没有什么能入得了他法眼的。

    而且，这些火系药物也品级也太低，如果不是玄火能用到，他甚至都不会多看一眼。

    本来，他还想买一些用来培养玄火，但这些人心太黑，一朵不入流的鬼火都要卖数枚中品灵石，这让吴尘很是无语。

    摇了摇头，正准备离开，他突然想到了一件事情，随后又转头进入了沿街的一间店铺。

    这是一间药铺，伙计看到有客人进来，立刻迎了上来，热情地喊道：“这位客官，您是要买药材，还是要买丹药？”

    “让你们老板出来，有大生意。”吴尘直接对着这个伙计道。

    “好嘞。”伙计一听有大生意，哪里还敢怠慢，立刻冲着里面喊了起来：“掌柜的，掌柜的快出来，有大生意。”

    “来了。”这位掌柜的应了一声，没多久便挺着大肚子走了出来，看了吴尘一眼，皱了皱眉头，道：“这位客官，你想买点什么？”

    “这间店铺租一个月多少钱？”吴尘道。

    “抱歉，我们不对外出租，你请回吧。”掌柜的还真以为是有大客户来了呢，感情是个愣头青，顿时失去了兴趣。

    “接着！”吴尘也懒得废话，直接丢过去一枚丹药。

    “我说了不……”这掌柜的话没说完，就把剩下的话给咽下去了，因为他手上拿着的赫然是一枚上品灵丹。

    这可是宝贝，最起码值百枚中品灵石。

    不要说是租一个月了，就把这件铺子买下来都绰绰有余了。

    “您确定只租一个月？”掌柜的看到灵丹，态度也好了起来，因为不是什么人随随便便就能拿出一枚上品灵丹的。

    “确定。”吴尘点了点头。

    “老三，收拾东西。”掌柜的想都没想直接就让那伙计收拾东西，这价格不要太高。。

    “那这些药材还收拾吗？”伙计愣了下，问道。

    “不用，简单收拾一些行李就行。”掌柜的倒是很大方，不过也难怪，他这里的全部东西加起来也不抵上品灵丹的十分之一，就算都送给吴尘他也不亏。

    “哦。”伙计应了一声，很快就收拾好行李走了出来。

    “这位客官，这店就交给你了，如果一个月不够就多呆几个月，我不着急的。”掌柜的一脸谄笑。

    “一个月之后你来接店就好。”吴尘也不会在这地方逗留太长时间，恐怕都用不到一个月。

    “好的，老三，走吧。”这掌柜地说完，立刻带着伙计跑了，那样子就好像是怕吴尘反悔一样。

    他们离开之后，吴尘走到柜台前，提笔一挥，写了“炼器”二字。

    随后，他将这张纸贴到了门上。

    不错，吴尘就是打算在这里逗留一个月，就是想帮人炼器。

    一方面可以让自己更快的熟悉炼器手法，一方面通过炼器还能够提升玄火的等级。

    因为炼制哪些材料的时候，玄火可以从中得到能量，虽然不多，但也能积少成多，可谓是一举双得。

    随后，他又取来一个蒲团放在门口，直接坐了上去，老神在在的闭眼修炼了起来。

    他知道，刚开始的时候并不会有人来炼器，毕竟自己的举动在外人看来是有点滑稽，但吴尘也不着急，正好趁此机会好好的研究一下《大荒器诀》，提升自己的炼器水平，顺便也提升下修为。

    而吴尘这一举动，立刻引起了不少人的注意，但并没有一个人过来询问。

    毕竟，他们都不认识吴尘，而且吴尘的修为也只有地元巅峰而已，最多也就只能炼制下品灵器而已。

    下品灵器在云水界还算是好东西，但是在流云界可就算不上是多好的东西了。

    时间就这样一分一秒的流逝，吴尘已经在这里摆了三天，可是依旧没有一个顾客上门，但吴尘依旧是平静如常。

    终于有人忍不住了，走了过来问：“喂，小伙子，你这是怎么个炼法，能不能炼制中品灵器？”

    “极品灵器之下都可炼制，费用是五份材料。”说完，吴尘便继续闭目养神。

    “好大的口气……“

 第93章 生意上门

    “好大的口气，你要是能炼制上品灵器，还用得着在这里呆着。”这人当然不信，要知道能够炼制上品灵器的可都是大师级别的炼器师。

    而这样的人，随便找一个门派都能担任供奉，混一份不错的待遇，就算是在七大门派，也能谋一份好差事。

    有这本事，谁来这里摆摊。

    所以说完，他就转身离开了。

    而吴尘却自始至终都没有回应什么，他也可不会主动去求人炼器，不来炼制是你没这个运气，反正吃亏的不是自己。

    经历了这么一出之后，也没人在这看热闹了，因为他们都觉得吴尘是个疯子。

    尤其是他开出的价格，摆明了是在坑人，一般的炼器师帮人炼器也不过是要三份材料，这家伙一开口就是五份，傻子才会去炼。

    而吴尘却依旧平静如常。

    一转眼又是三天，这几天，吴尘过的很充实，一边提升修为，一边感悟《大荒器诀》倒也是过的悠闲自在。

    可是这一天，却有人打破了他者悠闲的生活。

    “请问，你这里可以炼制极品灵器么？”声音很轻，但却很好听，吴尘悠悠睁眼，顿时一张俏丽的面庞出现在他的眼前。

    面前的是一名年纪不大的女子，皮肤很白，最显眼的是那一对大眼睛，忽闪忽闪地像是会说话，但是眉宇之间却透着些许的忧虑。

    “可以，不过需要五份材料，你确定要炼？”吴尘本不想炼制极品灵器，毕竟他不想为了一个不相干的人耗费太多的精力。

    不过，好不容易有生意上门了，他也不想就这样推掉，正好借此机会打个广告了。

    毕竟，他留在这里可不是为了修炼，而是为了提升玄火的品级，没人找他炼器，他还提升个毛啊。

    而炼制极品灵器所需的材料也不便宜，五份可不是一般人能拿出来的，所以吴尘才提醒了这少女一声。

    “这么贵！”少女也是一惊，毕竟，一般的炼器师只需要三份材料而已。

    “如果觉得贵可以去找别人。”吴尘虽然打算帮人炼器，但收费绝不可能低了，本身他这样做就已经很跌份了，再便宜炼制，他可丢不起这个人。

    说完，他便重新闭上了眼睛。

    “那个，我手上现在没有那么多材料，可不可以用别的东西代替？”少女有些急了，赶忙道。

    “可以，不过我只要火属性的药材或者灵火。”吴尘道。

    “你看这个可以吗？”说着，少女变取出了一枚红色的果实。

    “可以，但只能抵一份材料。”吴尘看了这果实一眼，然后道。

    “好……”

    “姑娘，你这可使麒麟果，灵阶极品宝物，其价值可比一份极品灵器的材料多多了，而且，这家伙只有地缘巅峰，怎么可能炼制极品灵器，你可别被这家伙给骗了。”看到这妹子拿出来麒麟果，一旁的的“好心人”看不过去了，直接出来劝道。

    “不会吧，他不是写着炼器么？”少女的回答让众人大跌眼镜，要不要这么天真啊。

    “他写你就信啊，他要是写能炼制玄兵，你是不是也信啊？”旁边的人忍不住翻起了白眼，真不知道这丫头是咋活这么大的。

    “这个……”

    “我说小伙子，你要想骗别人，我绝对不多说一句话，可是这么可爱的丫头你难道就忍心骗她吗？”这人实在是看不下去了，直接将矛头指向了吴尘。

    吴尘根本没理他们，依旧老神在在地坐在那里，一副爱炼不炼的模样。

    “小子，你……”

    “多谢大叔的好意，我还是决定让他帮我炼器。”小丫头现在是非常着急，她必须要三天内拿到一件极品灵器，不然的话，她师父肯定不会放过她的。

    “你，唉，随你吧。”这人很无奈，但也没有再说什么，毕竟人家一个愿打一个愿挨，自己还能说什么。

    “先生，我这里只有三份材料，剩下的用两枚麒麟果代替你看可以吗？”少女看着吴尘道。

    “可以。”吴尘点头，接着道：“你对炼制的法宝有什么要求？”

    “能不能按照这个样子炼制？”说着，少女从怀中拿出了一张纸，上面画着一把剑的样式。

    吴尘大致看了一眼，道：“可以。”

    “那三天能不能练好，因为我只有三天的时间。”少女说到最后都带上了哭腔。

    “材料留下，三天后你过来取。”吴尘点了点头，炼制极品灵器根本用不了那么久，但为了不太惊世骇俗，他还是决定浪费一点的时间。

    “好，谢谢您。”少女听到吴尘的答复，心里终于落下了一块石头，留下一个储物袋便走了。

    “唉，实在是看不下去了。”旁边的人见吴尘居然同意按照别人提供的样式来炼，要不要再假一点。

    要知道，就算是炼器宗师也不敢保证能够按照别人提供的样式来炼器，毕竟炼器的过程中有太多的不确定因素了。

    最可气的就是，这家伙居然还夸下海口，说三天就能炼制出一件极品灵器，这要是让那些炼器宗师知道，不得被活活气死。

    吴尘没有理会他们，拿起材料直接走进了药店，并随手将门关上。

    随后，吴尘就直接上了二楼，简单布了个阵法便开始炼器。

    炼制极品灵器对吴尘来说并不是很困难，但他炼器不是主要目的，提升玄火才是关键，所以，处理材料的时候，他用了不少时间。

    并且，将三份材料全都提纯完了才开始炼制。

    炼制的过程中他也用上了《大荒器诀》，因为很多东西，必须要在实践之中才能完全掌握。

    但就算是这样，只用了大半天的时间，吴尘便那少女要的极品灵器练了出来。

    还剩下两天的时间，吴尘可不愿意浪费，稍作休整，便将剩下的两份材料练成了极品灵器。

    这两件就不是按照少女提供的样式炼制的了，而是他随意发挥。

    最后炼出了一把刀和一杆长枪。

    对于极品灵器，吴尘不是太过在意，直接就丢进了储物袋中不再管它们，准备以后找机会换些自己需要的东西。

    做完这些，时间也差不多过去了三天，吴尘整理了一下便下了楼，同时也将店门打开，而此时，门外已经聚集了一大群人……

 第94章 没有如果

    吴尘炼制极品灵器的事情，已经在整个小镇传开了，而这件事情一出，立刻就引起了不少人的兴趣，所以到了约定的时间，几乎半个小镇的人都赶过来凑热闹了。

    当然了，他们根本不相信吴尘能够炼制极品灵器，那可是炼器宗师才能够炼制的宝物，他们实在是不相信一个地元境的武者能够炼制如此高级的东西。

    所以，他们过来也只是想来看吴尘的笑话，毕竟，修炼是一件很枯燥的事情，好容易找到了一件有意思的事情，他们哪能错过。

    对于这个结果，那丫头也是很奇怪，自己找人炼器怎么来了这么多人，但她也没有想太多，她的心思全都放在了那件极品灵器上。

    如果今天还不能将这件灵剑带回去，她肯定会被师父骂的。

    至于吴尘，他其实想到了今天会来很一些人看自己的热闹，但是他没想到会来这么多，就刚刚都把他吓了一跳。

    “那，那个，先生，我的灵器炼好了么？”少女有些紧张地问。

    “三天已经到了，快把人家的极品灵器拿出来吧。”然而，没等吴尘说话，一旁边有人起哄了起来，为首的赫然是三天前那个帮少女出头的“好心人”。

    这位好心人叫郝仁，说起来，这三天，他一直就躲在药店附近，为的就是想要看着吴尘。

    他这样做可不是为了这少女，他也没那么好心，他不过是喜欢管闲事而已。

    而他躲在这里则是因为他觉得吴尘有可能会带着那份“巨款”跑路，所以想要在其准备跑路的时候将其抓住，来个人赃俱获，然后狠狠地羞辱吴尘一番而已。

    可惜的是，他在这里等了两天多的时间，可根本没把吴尘等出来。

    但这并不能说明吴尘就真的能够炼制极品灵器，他觉得，这小子应该是想要耍些手段蒙混过关。

    眼看着距离约定的时间越来越近，他也开始着急了起来。

    但是没过多久，他就想到了一个当众拆穿吴尘阴谋的好办法，那就是将这件事情传了出去。

    这样的事情对于这些整日里只知道埋头苦练的舞者们来说，绝对是劲爆新闻，所以只用了半天的时间，整个小镇就被这件事情闹的沸沸扬扬了。

    现如今，半个小镇的人都被吸引到了这里，在众目睽睽之下，这小子再想耍花招根本就不可能了。

    想到等下这小子要丢人，他的心里就是说不出的痛快。

    “你进来再说。”吴尘懒得跟这些人废话，冲着少女做了个请的手势。

    “不要进去。”郝仁哪能让吴尘的阴谋得逞，立刻拦住了少女，并道：“丫头，这小子是在骗你，他根本没有炼出极品灵器，他让你进去也不过是想趁你不备继续骗你而已，千万不要再上他的当了。”

    “这位朋友，你有什么证据说我是在骗她？”吴尘本不想跟着小子一般见识，但是这小子居然三番四次找自己的麻烦，要是自己再不表示表示，这小子肯定会更加肆无忌惮。

    所以，吴尘决定给他点教训。

    “你要是没骗她，干嘛不当着众人的面将法宝拿出来。”这人现在已经确定吴尘是在骗人了，如果他真的炼出了极品灵器，还用得着这样偷偷摸摸吗？

    “我为什么要当着众人的面拿出来，委托我炼器的是她，不是你们。”吴尘冷着脸道。

    “你不敢拿，就说明你是在骗人，按照我们这里的规矩，骗子就得加倍偿还事主损失之物，对不对。”这时候，此人还不忘跟旁边的人互动一下。

    “对，快点拿出来，不然就赔钱……”

    “快点，你要还是个男人就痛快点……”

    “老子看完戏还得回去修炼了，赶紧的，别浪费老子时间……”

    一时间，那群不嫌事儿大的群众立刻凑起了热闹，扯着嗓子喊了起来。

    “如果我拿出来了，怎么办？”吴尘面对咄咄逼人的人群，是一点慌乱也没有出现，脸上反而流露出了一丝玩味儿的笑容。

    “嗯？”看到吴尘居然在这个时候还能保持冷静，郝仁心头不由得一跳：“难道这小子是在扮猪吃虎，真的将极品灵器炼出来了？”

    但随即他就否定了这一想法，因为他觉得，这小子应该是在虚张声势。

    想明白这一点，郝仁的脸上也露出了一抹笑容，指着吴尘身后的房门道：“如果你能将她要的那件法宝拿出来，我就把这门给吃了。”

    “别，这地方是我租的，你把它给吃了，我还得浪费时间去重新做一个，这样吧，如果我能将法宝拿出来，你就将这块石头吃了就行。”吴尘指着店门前的一块磨盘大小的石头道。

    “好，只要你敢拿，我就敢吃，在场之人皆可做证。”郝仁还是觉得吴尘是在吓唬自己，要是他真的能炼制极品灵器，就算是进入天行宫也能混一个供奉，还会跑到这里？

    随即，他又像是想到了什么，道：“如果你拿不出来呢？”

    “没有如果。”说着，吴尘右手便是一晃，顿时一把泛着蓝色光晕的长剑出现在他的手中，剑尖直指此人的咽喉。

    虽然隔着数十厘米的距离，但郝仁依旧够感受到剑上传来的锐利之意，同时一股死亡的阴影也笼罩在了他的心头，一时间让他冷汗直冒。

    “这是……极品灵器！”在场之人不乏见多识广之人，他们看到这把剑的瞬间就将这把剑的品级给认了出来，声音之中更是带着浓烈的震惊。

    这可是炼器宗师才能炼制的法宝，却没想到这么个名不见经传的小子居然能够炼制。

    “不…不对，这肯定不是你炼的，这肯定是你自己的法宝。”郝仁还是不相信吴尘能炼制极品灵器，他觉得，吴尘肯定是被自己逼急了，所以才将自己的法宝拿出来想要滥竽充数。

    对，一定是这样。

    “太好了，你真的炼出来了。”然而，看到这把剑之后，少女立刻跑了上来，仔细地看着这把剑，连任何一个小细节都没有放过。

    看过一遍之后，她几乎可以确定，这剑和自己丢失的那把剑简直就像是一个模子里刻出来的一样。

    “这是按照你的要求炼制的，看看还满意吗？”吴尘点了点头，之后便将这把剑放在了少女的手里。

    “这不可能……”

 第95章 履行诺言？

    看到少女的表现，其实郝仁已经明白吴尘是真的可以炼制极品灵器了，因为他之前也看到了少女拿出的那张图，其模样跟眼前这把剑简直是一模一样。

    而他之所以这么震惊，完全是因为吴尘的修为。

    要知道，炼制极品灵器是一件相当耗费气力的一件事情，即便是炼器宗师，也需要灵元甚至是真元境的强大修为来支撑炼器时的支撑。

    可是吴尘只有地元巅峰的修为，甚至连天元都算不上，他怎么可能撑得住炼器时的消耗。

    更何况，吴尘还是按照了少女所提供的样式炼制，这难度要比炼制绝品灵器还要困难，可是吴尘居然还成功了……

    “我很满意，谢谢先生，谢谢。”少女高兴了起来，有了这把剑，她就不用担心她师父会责怪她了。

    “你不用谢我，你给我报酬，我帮你炼器，谁也不欠谁的，好了你可以走了。”吴尘挥了挥手，而后将目光投向了郝仁身上，玩味儿地看着他道：“现在到你履行诺言的时候了。”

    “吃，快吃……”

    外面的这群人立刻倒戈，一方面他们也是想有热闹可看，另一方面便是想给眼前这位高明的炼器师一个好印象。

    毕竟，他们都想拥有一件好的法宝，这样自己的实力也将更强。

    “一群墙头草。”看到之前还站在自己这边的那群人，此刻却临阵倒戈，郝仁的心里直接将他们十八辈祖宗问候了一遍。

    可是他可不敢去吞那块石头，那石头可是比磨盘小不了多少，要是直接吞下去，就算他有天元境的修为也得被活活撑死。

    于是，眼珠子一转，想到了对策，立刻高声喊道：“哼，别以为我看不出来，这丫头就是你请来的托，你们一唱一和配合的可真好，连我都被你们给骗了。”

    “我没有，我之前根本不认识这位先生。”少女生气了，她最讨厌别人诬赖她了。

    “不错，我也不认识她，当然了，就算这件事情是我们商量好的，也跟你我之间的赌局没有任何关系。”吴尘冷笑，他这点小心思岂能逃过他的法眼，立刻反击道。

    “郝仁，你还真是奸诈，幸亏我认得这名女子，不然还真被你骗了。”这时候，旁边一个胖子高声地喊了起来：“大家不要被郝仁给骗了，这女子是紫微福地的凌菲儿，更是紫微福地青云长老的关门弟子，这样的人会跟别人一起配合骗人？反正我是不信。”

    “原来是这样……”

    “郝仁，你可真够损的，要不是这位朋友说清楚，我都被你给骗了……”

    “从今天开始，我没你这个朋友，你太过分了……”

    刚刚被郝仁忽悠的一愣一愣的众人，被这胖兄弟道破纷纷表态，显然，他们被这家伙戏耍很不高兴。

    “这……”

    郝仁郁闷了，他哪会想到这个少女居然还是个名人，要知道，这个紫微福地可是流云界七大势力之一。

    其中的青云长老，更是紫微福地的第一高手，作为青云长老的弟子，凌菲儿想要什么没有，岂会跟别人演戏。

    这一下他可真是搬起石头砸自己的脚了。

    “别婆婆妈妈的，你要还是个男人，就把这石头给吃了……”

    “不错，你要是不吃，老子第一个不放过你……”

    一时间，声讨郝仁的声音此起彼伏，越演越烈。

    “老子就不吃，你们能把我怎么样。”郝仁也来了火气，他什么时候吃过这种亏，恶狠狠地盯着吴尘道：“你等着，这件事情咱们没完。”

    说完，他便逃也似的跑走了。

    “郝仁，你就是个没把的货，以后不要再让我看到你，不然，见一次打一次……”

    “算我一个……”

    “还有我……”

    吴尘没有理会他们，更没有理会逃走的郝仁，毕竟自己也只是想给这人一点教训而已，目的达到了也就没必要纠缠不休了。

    随后，他径直回到蒲团上坐下。

    看到这个情况，之前还对吴尘持有怀疑态度的人，立刻围了上来，道：“先生，我想要炼制一件上品灵器，不知道可不可以？”

    “可以，把你的要求写到纸上连同五份材料放到这里，三天后来取。”吴尘平静地道。

    “先生，我想炼制一件中品灵器。”又一人围了上来，道。

    “可以，和他一样，把要求写到纸上，连同五份材料放到这里，五天后来取。”吴尘点了点头，道。

    “还有我……”

    一时间，想要炼器的人还真不少，但相对于整个镇子的人来说就显得微不足道了。

    实在是吴尘炼器的费用太贵了，比别人高出了两份还多，所以他们虽然认同了吴尘的实力，但也没有在他这炼器的打算。

    至于凌菲儿则已经离开了这里，来到小镇中心的一座旅馆的二楼，站在一间房门的前面，虽然怀里抱着这把剑，但她的心里还是有些小害怕。

    深吸了一口气之后，才走到门前，伸手就要去敲门，可就在这时，里面想起了一道轻柔的声音：“进来吧。”

    “哦，是师父。”凌菲儿有些慌乱，但感受到怀中的法宝，心里就又踏实了许多，推开门走了进去。

    “师父，徒儿来给您还剑了。”一进门，凌菲儿就有些迫不及待地喊了起来。

    “还剑？”说话的是一名中年女子，其模样一般，但是眉宇之间却有着一份雍容的气质，平添了几分高贵。

    而此刻，她的脸上却流露着些许的奇怪。

    “怎么了？”凌菲儿表面上装作很镇定，但小心肝却已经快速的跳动了起来，心想：“难道师父已经知道自己把青云剑给弄丢了？”

    “菲儿，你再说什么，什么还剑？”武青云奇怪地问。

    “师父，前两天我好奇，所以把您的青云剑拿出去玩了，这不来还您了么。”凌菲儿很是心虚，但仍旧极力让自己看上去正常一些。

    原来，前两天，她因为好奇所以偷了武青云的剑，可是没多久她就发现这把剑丢了，这下她可慌了神，开始发疯了似的在小镇里寻找。

    可是找了好几天都没有半点消息，最后才碰到了吴尘，于是便有了之前的那一幕。

    “傻丫头，青云剑与我心脉相连，我怎能不知你拿了？我怕你惹麻烦，所以就把剑给收了回来。”武青云笑了笑道。

    “啊，原来是师傅给收回去了，我还以为丢了呢。”凌菲儿这才长长地舒了一口气，心里的那块石头也终于落了地。

    “为师平时是怎么教你的，灵器祭炼过后便可心脉相连，怎么可能会丢！”武青云也被这丫头给气笑了。

    这丫头什么都好，就是太单纯，也真是因为这样，她才带着这丫头到这边体验生活，好让她尽快成长起来。

    “我一紧张就给忘了？”凌菲儿嘿嘿笑道。

    “你呀……”然而武青云的话没说完，眼睛陡然瞪得滚圆，不可置信地看着凌菲儿怀中抱着的那把剑，道：“菲儿，这把剑是？”

    “我以为我把青云剑给弄丢了，怕师父责怪，所以就找人帮助炼制了一把，师父你看看，这把剑是不是跟青云剑一模一样啊？”凌菲儿一听木婉清提到了自己手中的这把剑，立刻显示卖宝似的将怀中的剑递了过去。

    “这把剑……”

 第96章 武青云的震撼

    “这把剑是绝品灵器？”之前，武青云感觉到了这把剑的气息，但感受并不是特别明显，此刻靠近了，她立刻就感受到了这把剑上蕴含的锐利之意，竟然比她的青云还要强横一倍。

    要知道，她的青云剑是极品灵器，所以，她就自然而然的错估了这把剑的品级。

    “不是，它是极品灵器。”凌菲儿没有武青云那么敏锐的感知力，所以不能从这把剑上感受到其中的奥妙。

    但有一点她很确定，那就是这把剑是极品灵器，而且样子和青云剑简直就是一个模子立刻出来的一样。

    “极品灵器？给我看看。”武青云不敢相信，直接将这把剑拿了过来，放在手上仔细的端详了起来。

    很快她就确定，这把剑的确只有极品灵器的品阶，但是其威力却远远超出了极品灵器的极限，甚至已经无限接近绝品灵器的高度了。

    “流云界什么时候又出现一位这么厉害的炼器师了？”武青云有些奇怪。

    要知道，流云界的炼器师最多也就能炼制极品灵器而已，虽然七大宗门也有不少绝品灵器，但那都是从中等世界买回来的。

    他们自己根本炼制不出来。

    所谓的炼器大师和宗师，也就是在流云界里喊喊，如果到了中等世界，这些炼器师根本就是不入流的角色。

    但也有几个炼器师水平还算可以，虽然他们炼制不出绝品灵器，但是可以炼制出无限接近绝品的灵器来。

    他们紫微福地的大供奉就是这样一个人。

    只不过，炼制这种无限接近绝品的灵器需要看运气，而且概率很低，炼制一百件最多也就能出十件这样的灵器。

    别看这种灵器依旧是极品灵器之列，但价值却要比极品灵器高出了数倍。

    所以，这样的人在流云界是非常有名气的，同时，他们也都有专属于他们自己的标志。

    比如他们大供奉的标志便是一直火凤，只要是他炼制的灵器，上面都会刻上一只这种火凤。

    而这把剑上明显没有任何人的标志，这就已经说明此人是一位新晋的炼器师，因为其他人根本不可能放过此等打响名气的机会。

    正如之前说的那样，那些炼器师想要炼制一件无限接近绝品的极品灵器，是需要看运气的，一成的概率就已经是非常高了。

    所以，每当他们练出这样的灵器之后，都会第一时间大肆宣传，怎么可能会不留下自己的标志。

    “看来这次是捡到宝了。”武青云眼睛亮了起来，于是看着凌菲儿，问道：“菲儿，此人现在在什么地方？”

    这种能够炼制无限接近绝品灵器的炼器师，绝对是个宝贝，如果能够拉入他们紫微福地，对他们来说绝对是有百利而无一害。

    “哪位先生就在小镇的街上。”凌菲儿道。

    “就在街上，太好了，走，带我过去。”武青云现在是恨不能直接飞到吴尘的身边，那还敢浪费时间。

    要知道，这样的人一旦被人发现，绝对会倾力招揽，要是去晚了，那可就什么都得不到了。

    “好啊！”凌菲儿本来就喜欢玩，但是之前由于弄丢青云剑的事情，让她根本没那个心情，正好趁这个机会补上。

    “走！”说完，武青云便带着凌菲儿冲出了旅馆。

    可是等他们到地方的时候，药店的门却关闭了，武青云立刻问：“菲儿，你脸器的地方是这里么？”

    “嗯，就是这里，不过，哪位先生应该正在炼器，因为我走的时候，他又接了不少委托。”凌菲儿猜测道。

    “这样啊！”武青云有些心急，她现在很想第一时间见到吴尘，但她也知道有本事的人脾气都很古怪，万一自己冲撞了他，反而会给他留下不好的印象，这对自己的招揽很不利。

    她想了想，决定留下来等他。

    这样既能够表示出自己的诚意，又能防止别人横插一杠。

    “师父，我看那位先生至少也得十天之后才能出来，我们不如趁着还有时间，去街上逛逛吧？”凌菲儿现在没有任何的心思了，她现在就想痛痛快快的玩一把，那里愿意在这里干等着。

    “就知道玩，忘了为师带你到这里是为了什么了？”武青云瞪了凌菲儿一眼，训斥道。

    “师父，您别生气，我不玩了。”看到武青云生气了，凌菲儿立刻自责了起来。

    凌菲儿是三年前被武青云找到的，当时她只有十五岁，而她的父母也在那天死在了蛮兽的手里。

    经过这三年的相处，武青云已经将凌菲儿当成了自己的亲生女儿一般疼爱，而凌菲儿也把武青云看成了自己的母亲。

    虽然武青云有些时候很严肃，但凌菲儿知道，她很关心自己。

    可自己反而总想着玩，所以，她心里也很是自责。

    “也罢，去玩吧，但就此一回，下不为例。”看着凌菲儿那副自责的样子，武青云的心里也微微颤动了一下。

    想到这丫头今年也不过十八而已，这个年龄正是爱玩的年龄。

    而她之前经历了那么大的事情，这几年才慢慢恢复，恢复了开朗的样子，这些年她又是天天在修炼，一点玩的时间也没有。

    想到这里，武青云的心也就软了下来。

    “真的吗，师父，你不生气？”凌菲儿眼睛等的老大，一副激动的样子。

    “不生气，去吧，但要记住，别走远，不然就不让你玩了。”武青云故作严肃地道。

    “放心吧师父，我不会走远的。”凌菲儿也没打算走远，她就想在附近转转，买买东西而已。

    “去吧！”武青云挥了挥手，道。

    此时，吴尘正在处理手里的这些炼器材料。

    这一次，他一共接了八个委托，三件上品灵器，五件中品灵器，材料也收了四十多份，处理起来也是相当的费力气。

    将这些材料处理完，就用了整整三天的时间。

    而淬炼了这四十多份近四百多种材料，玄火的能量也小小的提升了不少，这个结果却也是吴尘喜闻乐见的。

    随后，他将五件中品灵器的材料一股脑地丢进玄火中……

 第97章 七星剑阵

    现在吴尘的炼器手法越发熟练，再加上不断对《大荒器诀》的研究，他的炼器水平也越来越高，甚至比他全盛时期还要强悍。

    绝品灵器早已能够轻松炼制，所以，这些中品灵器对他来说没有任何难度，即便是五件同时炼制，他也没有丝毫的压力。

    两个小时不到，五件中品灵器就全部按照他们的要求炼制完成，稍作休息，他又分四批将剩下的二十份中品灵器的材料给炼了出来。

    算上帮别人炼制的那五件，总攻二十五件，每一件炼制的都是相当完美，没有半点瑕疵，其威力比中品灵器高了不是一点半星。

    之后吴尘稍作休息，又开始继续炼制上品灵器。

    因为他的修为所限，上品灵器炼制起来就要麻烦一些，只能一件一件的炼制。

    但即便如此，吴尘依旧以两个小时一件的惊人速度快速炼制，要是有人知道吴尘如此炼器，不知道会作何感想。

    两天之后，十五件上品灵器也全部完成。

    看着满屋子的灵器，吴尘的心里还真有些成就感，换成另外一个人，这满屋子的灵气至少也得半年才能炼制成功吧。

    “对了，不如用这些剑炼制成一个剑阵，这样再遇到高手也有一拼的实力了。”吴尘突然奇想，眼睛也亮了起来。

    他之前面对那个夏九幽的时候，就是因为自己的修为限制，才不得不退而不战，这很不符合他的性格。

    每每想起，他心里都感觉很窝囊。

    现在有这样一个机会，怎么也得提升一下自己的实力。

    虽然这些灵器的品级不高，但加起来也是一股可怕的力量，组成剑阵之后，其威力恐怕比之玄兵也差不了多少了。

    想到这里，吴尘心思就活络了起来，开始思索用什么样的剑阵来炼制。

    想了一会儿，吴尘最终选定七星剑阵。

    七星剑阵是模仿北斗七星构建，乃是一个纯攻击性的剑阵，而且此阵具有晋升的潜力，只要你的元神足够强大，便可以无限制的叠加下去。

    这很符合吴尘的想法，毕竟，这个件真他是要一直使用下去，如果不能晋升，那还要他做什么。

    确定了阵法，吴尘直接将两件极品灵器取了出来，配合着十二件上品灵器正好可以组成两套七星剑阵。

    如果这个七星剑阵构成，其威力虽然比不上玄兵，但也要完爆绝品灵器了。

    或许有人会问，七星剑阵一套就可以了，为什么要炼制两套，这不是多此一举么？

    其实不然，之前就说了，七星剑阵可以无限制的叠加下去，而这里的叠加可不是随便往里面加一把剑那么简单。

    而是要以七个七星剑阵组成一个大的七星剑阵。

    也就是说，想要将一个最初级的七星剑阵晋级，需要再加上四十二把剑。

    前期或许还没什么，但是到了后期，需要的剑将会是一个非常恐怖的数字，但对吴尘来说，只要有足够的材料，剑阵完全不在话下。

    当然吴尘也知道，现在还不是想这些的时候，当务之急是将这两套剑阵完成。

    于是，他就直接将这十四把剑全都丢入玄火之中，一个个手印打出，开始对这十四把剑进行微调，同时将七星剑阵的阵纹刻入剑体之中。

    不过，组建剑阵就有些复杂，其难度不比炼制一件玄兵，所以吴尘也不敢放松，每一步都很小心。

    整个过程一直持续了五天的时间，这一天，玄火之中的十四把灵剑猛然一震，而后分成两批，顿时一种玄奥的联系从中传了出来。

    吴尘一挥手，将玄火收回，眼睛也是直勾勾地看着这两套剑阵。

    此时，这两套剑阵都是以极品灵器为主，其他十二把则分成两批，分别围绕着两件极品灵器不断旋转。

    吴尘心中一动，两件极品灵器直接飞到吴尘的面前。

    随后，吴尘咬破手指，将两滴血分别滴在这两把剑的剑身之上，随后，就听到这两把灵剑嗡嗡乱响，一种血脉相连的感觉出现在心头。

    与此同时，那剩下的十二把剑像是受到了召唤一样，直接将吴尘围了起来。

    七星剑阵一成，七把剑便连成一体，不分彼此，吴尘初步炼化极品灵器，就等同于将整个剑阵炼化。

    现在，在那十二把上品灵器的眼中，吴尘就是主剑，主剑就是吴尘，所以它们才自发的围绕吴尘旋转了起来。

    如果这时候又不开眼的人找他的麻烦，绝对会被这十四件灵器给绞成碎片。

    “去！”吴尘低喝一声，而后身边的一把上品灵器直接飞出，斩在一把中品灵器上，结果那把中品灵器仿若纸糊一般，轻松被切断，切口更是光滑如镜。

    “不错。”这个结果和吴尘预计的差不多，所以也是非常满意。

    因为七星剑阵一成，每一把剑都可以发挥出极品灵器的威力，组合起来，更是能够发出惊人的力量，比之玄兵也丝毫不差。

    如果此刻再让他碰到夏九幽，他也不至于像之前那样狼狈，就算打不过，逃跑还是可以的。

    随后，他将两套七星剑阵全都收入气海之中，以自己的真气慢慢蕴养这剑阵，同时也开始对两件极品灵器进行更深层次的炼化。

    又是五天过去，当吴尘将两件极品灵器彻底炼化之后，才睁开眼睛，之后将那把断剑重新炼制一番，这才起身走出了药店。

    此刻，药店外面已经是人山人海了。

    因为吴尘之前承诺的时间早就已经过去大半，前来领法宝的人开始有些躁动不安了起来，所以整个场面显得有些不太平静。

    而当吴尘出来之后，原本嘈杂的人群一下安静了下来。

    “抱歉，炼器地过程中出了点状况，所以耽误了几天的时间。”说着，吴尘一挥手，八件法宝直接从他的储物袋中飞出，在吴尘面前一字排开。

    看到如此多的灵器，下面的人眼睛立刻放出了贪婪的目光。

    可是没人敢动，一方面是怕得罪了吴尘这样一位高明的炼器师，另一方面是因为这八把剑的主人实力不俗，他们不想惹麻烦。

    不仅如此，就连委托吴尘炼器的那八个人居然也没动，他们也怕给这样一位炼器师留下不好的印象。

    “之前委托我的人可以过来领了。”吴尘道。

    一听吴尘发话，这八个人那还能忍住，直接冲上来将自己的剑拿到了手里，紧接着，他们相识意识到了什么，眼睛骤然一亮……

 第98章 没兴趣（求收藏）

    说起来，他们八个在委托吴尘炼器之后没多久就开始后悔了，因为吴尘要的费用太高了，只要再出一份便可以炼制两件同等级的灵器了。

    可是，他们也不敢得罪吴尘，更不想丢人，所以只能将这个想法压在了心底。

    尤其是当他们到了约定时间前来取灵器的时候，却发现吴尘并没有如约出来，这一下，他们的心就掉到了谷底。

    他们甚至以为吴尘带着材料跑路了。

    如果不是别人极力劝说，他们恐怕早就忍不住冲进去了。

    然而当他们拿到法宝，感受到其中蕴含的力量之后，眼睛立刻瞪得滚圆，心中的不快也消失的无影无踪，赶忙冲着吴尘躬身道谢。

    因为他们很清楚，自己手里的法宝可是比五份材料的价值高多了，不仅没亏，反而赚大了。

    “还有没有人要炼器？”吴尘没有理会这八人，将目光看向了其他人，但可惜的是没有一个人回应。

    至于那八个人也出于自己的小心思，这时候也没有替无尘说话，毕竟，谁也不想让别人拥有跟自己一样的宝贝。

    “那就到此为止。”说完，吴尘就将门锁上朝外面走去。

    他本来就打算在这里呆一个月，虽然时间还没到，但看样子是没人要炼器了，所以他也就没有留在这里的必要了。

    他一靠近，人群便自发的给吴尘让出了一条路。

    “先生，请留步！”可是就在吴尘即将出镇的时候，却被人叫住了。

    “是你？”吴尘转过头来，看到了凌菲儿那个小丫头，脸上也露出了笑容，要不是这小丫头，自己恐怕到现在都不会有一单生意。

    再加上这丫头的心性……所以，吴尘对她的印象还是比较深刻的。

    不过，他还是对于她们两个的来意有些好奇，因为看她们的表情，明显不是来找自己炼器的。

    “先生，我是紫微福地的长老，武青云，我想请先生成为我们紫微福地的供奉，不知道可不可以？”武青云立刻询问道。

    说起来，当武青云第一眼看到吴尘的时候，根本不相信他凌菲儿的那把剑是他炼制的。

    因为吴尘的修为实在是太低了，这样的修为就算是炼制上品灵器都很费劲，更不用说那件无限接近绝品的极品灵器了。

    可是当吴尘取出那八件灵器的时候，她就改变了这个想法。

    要知道，吴尘一共才用了十五天的时间，看似很长，但平均下来也一件也就两天不到的时间，中品灵器还好说，可是里面还有三件上品灵器，而且每一件都是超品灵器，这就有些恐怖了。

    原本，她还抱着侥幸心理，觉得这并不是吴尘炼制的，而是他背后藏着的一位强大的炼器师，吴尘不过是一个跑腿的而已。

    可是等吴尘走后，她立刻将整个药店都检查了一遍，可是一个人影都没有发现，也没有发现别人的气息。

    也就是说，这些灵器真是他炼制的。

    武青云吃惊之余，立刻追了过来，这样的一个天才，她说什么都不能错过，如果有紫微福不惜成本地培养，她甚至不敢想象吴尘能够达到什么样的一个高度。

    “没兴趣。”吴尘听明白了她们的意思，想都没想就吐出了这三个字来。

    或许对别人来说，这紫微福地的供奉很吸引人，但对吴尘来说却是一点吸引力都没有，如果是某个圣地这样说，或许他还会考虑考虑。

    “为什么？”武青云想不通，自己开出的条件已经很丰厚了，如果传出去，就算是其他门派的供奉都有可能会被挖过来。

    可是吴尘却对此无动于衷，实在是让她想不明白。

    “先生，你就答应吧，我们紫微福地可是流云界最强的七个门派之一呢，你做了我们的供奉绝对不会吃亏的。”凌菲儿也出声劝说了起来。

    “我闲云野鹤惯了，受不了宗门的条条框框，所以只能对你们说抱歉了。”如果不是这丫头之前间接地帮过自己，吴尘都不会跟她们多说这些话。

    说完，他便转身离开。

    “等一下。”武青云哪里听不出来吴尘说这些不过是借口，不过，她并不打算就这样放弃，直接冲到吴尘的面前，道：“既然先生不喜欢门规的约束，我现在就可以给先生一个保证，只要你成为我紫微福地的供奉，可以不守门规。”

    “让开。”吴尘有些好笑，自己的意思已经很明确了，而这女人明显已经明白了自己的意思，却还纠缠不休，这让他很讨厌。

    所以说话的语气也不再像之前那般客气。

    “如果我一定要让你去呢？”武青云坚定地道，她是不会让这样一个天才在自己眼皮底下溜走的，要是被别的宗门得到，将会是对她们紫微福地沉重的打击。

    所以，就算是绑，她也一定要把吴尘给绑回去，她相信，只要自己以后以礼相待，他也是不会责怪自己的。

    “你可以试试。”如果是之前，武青云或许还能得逞，但现在吴尘已经炼制出了两套七星剑阵，随便拿出一套就能将其镇压。

    所以，吴尘现在是一点也不担心这女人用强。

    “师父，先生既然不想去我们那，您就不要为难先生了，可以吗？”凌菲儿的心思比较单纯，她看到吴尘不愿意去，心里也不想强迫，这才出声劝说。

    而凌菲儿这么一喊，倒是让武青云心头一跳，因为她把这丫头给忘了。

    她看得出来，吴尘此刻是很有底气，这就说明他手里有底牌，虽然这些底牌不一定会对自己造成危害，但是凌菲儿却肯定挡不住。

    如果吴尘将凌菲儿抓住做人质，自己可就被动了。

    想到这里，武青云知道暂时不能动手了，但她也不会放弃，心中一动，一个计谋出现在心头，而后故作可惜地道：“既然先生不愿意，我也就不再强求了，不过，我还是希望先生能够好好考虑一下，我可以保证，先生去了我们紫微福地绝对不会后悔的。”

    “我会考虑的，告辞！”吴尘那里看不出这女人的想法，但心中不以为意，直接绕过她朝外面走去。

    可是刚要出去，面前就再次出现了一群人。

    “小子，还记得我们吗……”

 第99章 剑阵显威

    “小子，还记得我们吗！”刚摆脱武青云她，吴尘就被另一群人给拦住了去路，正是吴尘之前进入流云界之后见到的那群人。

    其中那个灵元境的武者叫做司徒雄飞，名字听上去倒是挺正派的，但他却是个极为阴险的小人。

    他最爱干的事情，就是欺负弱小，从修为不如他的人手里抢东西，整个小镇不少人都在他手上吃过亏。

    但这家伙实力强横，身边更是收拢了一股不弱的力量，所以那些人对他的那些做法也只是敢怒而不敢言。

    而他们今天之所以会出现在这里，可不是巧合，而是他们有意为之，并且他们已经在这里守了大半个月了。

    实际上，他们之前就已经找到了吴尘了。

    但是由于当时吴尘处在镇子里，司徒雄飞也不敢直接在再镇子里行凶，否则那就是再跟整个小镇的人叫板。

    所以，他才想到了这么个办法，准备在镇子外面守株待兔，他不相信吴尘会一辈子窝在小镇里不出来。

    皇天不负有心人，等了大半个月，这小子终于出来了。

    “你们拦住我有什么事情？”吴尘其实早就发现他们了，这小镇就巴掌大，有什么风吹草动能瞒过他的眼睛。

    “小子，我给你两条路，第一条路，臣服于我，是成为我的手下，帮我炼器，我可以保你不死。第二条路，便是死。你是聪明人，我想你应该知道该怎么选择。”司徒雄飞似笑非笑地道。

    本来，司徒雄飞是想将吴尘抓住，然后从他身上得到那件护他周全的宝物。

    但是经过这些天的了解之后，他发现这小子居然还灰脸器，所以，他就立刻改变了主意，决定将他收为小弟。

    有这样一个高明的炼器师在身边，自己以后还会缺少法宝？

    “我选第三条。”吴尘可不吃这一套，说完，便直接绕过他，继续朝前走去。

    “小子，你别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，如果没有我的同意，你休想离开这里，不信你可以试试。”司徒雄飞身形一晃，再次拦住了吴尘的去路，并一脸凶恶地道。

    “师父，我们帮帮先生吧？”身后的凌菲儿有些看不下去了，更怕怕吴尘因此而受伤，所以立刻冲着武青云喊了一句。

    “如果先生需要我帮助的话，他会自己说的。”武青云不动声色地瞥了凌菲儿一眼，随后看向吴尘道：“是吧先生？”

    她不是不想帮助吴尘，而是希望让吴尘来求自己，这样自己就化被动为主动了，到时候，自己在让吴尘加入紫微福地也就没有任何问题了。

    她的想法不错，但可惜用错对象了。

    “还是吴长老懂我。”吴尘怎么会不明白这女人的想法，嘴上虽然这样说，但心里却对她的印象更坏了。

    吴尘不动声色地回了一句，然后看向司徒雄飞道：“如果你们现在就离开，我可以当做什么事情都没发生过，否则，后果自负。”

    “小子，说你胖你还真喘上了，我再给你最后一次机会，臣服或者死。”司徒雄飞有些担心武青云会横插一杠，所以立刻下达了最后通牒。

    因为他看不透这个武青云的具体实力，看样子，自己恐怕不是她的对手，所以，他只能加快脚步，以免夜长梦多。

    “就怕你们没这个本事。”吴尘脸色也冷了下来，他已经给过他们机会了，既然他们不珍惜，那就别怪他下手无情了。

    “很好，既然你想死，那我就成全你。”司徒雄飞对于敌人可从不手软，既然吴尘不愿意臣服，那就只能将其毁灭掉了。

    一挥手，身后的几名小弟立刻冲向了吴尘。

    可是就在他们即将触碰到吴尘的时候，一道道剑光从吴尘的体内喷涌而出，直接将这些人碎尸万段。

    “这不可能……”

    不只是司徒雄飞被这一幕给吓到了，就连准备出手应就吴尘的武青云也被吓到了。

    六名天元境的高手，这可是一股不弱的力量，竟然一照面就被全部斩杀，他们甚至连反抗的机会都没有。

    这还是地武境的武者所拥有的实力吗？

    就算是灵元境的高手，也做不到这种程度吧。

    “这…这是剑阵。”紧接着，武青云将目光投向了围在吴尘四周的那七把剑，瞳孔猛地一缩。

    剑阵之中虽然有个“阵”字，但实际上它并不能算是阵法，更像是一种将众多灵剑组成一个更加强大的法宝的手段。

    他们紫微宫的大供奉便有这样一个剑阵，但是那个剑阵的品级要比吴尘使用的这个整整低了一个等级。

    其中最高的灵剑也不过是上品灵剑而已。

    要知道，大供奉并不缺少极品灵器，只要他有足够的材料，他要多少极品灵器就有多少。

    可他之所以制了这样一个剑阵炼制，就是因为剑阵的炼制难度比炼制灵器还要困难，使用几件上品灵器就已经是他的极限了。

    而吴尘却用极品灵器炼制出了一个剑阵，再加上每一把灵剑都具有超品的能力，由此可以想象此剑阵的威力恐怕与下品玄兵相比也丝毫不差了。

    这中间的差距不要太大。

    原本，武青云只是觉得吴尘的炼器水平顶多也就和大供奉长差不大，此刻她才明白，自己还是低估了吴尘。

    现在她只希望吴尘不能完全掌控整个剑阵，不然的话，她是一点机会也没有了。

    “大…大人，我错了，我千不该万不该打您的注意，您就大人不记小人过，放过我吧。”感受到这剑阵的威力，司徒雄飞害怕了。

    能够顷刻间将他的小弟尽数斩杀的剑阵，其实他能够相抗衡的。

    所以，他就直接跪在了吴尘的面前，赶忙求饶道。

    “怎么，不想杀我了？”看到这小子居然给自己跪了，吴尘倒是不着急杀他了，玩味地看着他道。

    “不，不想了，只要您不杀我，您让我干什么都可以。”司徒雄飞可不想死，他好不容易修炼到了灵元境，要是死了，那什么都没了。

    “那我也给你两条路，一是死，二是拿东西来换你的命。”吴尘觉得这家伙在这里混了这么多年，手里的存货肯定有不少，怎么也得废物利用一下。

    “我选第二条，我这里有几块上品灵石，还有几件上品灵器的材料我都给您。”一听还有选择的余地，司徒雄飞哪还敢犹豫，立刻将自己的储物袋打开，将里面的东西一股脑地倒了出来。

    “就这些垃圾也想换你的命？”吴尘神色一冷，他可不相信这家伙就这么点收藏。

    “不，不是，这只是一小部分而已，我还有一些收藏藏在我住的地方，我这就去给您拿过来。”司徒雄飞被吴尘看的汗毛直竖，哪还敢隐瞒。

    “我还是跟你一起去吧。”吴尘可不放心，虽然他不是特别在乎这小子的那点收藏，但蚊子再小也是肉啊。

    “是，是，请跟我来……”

 第100章 还不死心？

    吴尘将司徒雄飞交出来的储物袋收起，随后便跟着他朝他的住所走去，这家伙因为平日里做的事情很惹人厌，所以他平日里也不敢居住在小镇里，而是在小镇不远的地方自己建了一座庄园。

    这庄园并不大，只有二百多平方的样子，除了几间房屋，就没什么特别的东西了。

    外围倒是有一个阵法守护，但很明显布置这阵法之人水平不怎么样，连灵阶下品都算不上，恐怕也就能防个野兽什么的。

    吴尘想不明白，在这样一个灵元多如狗，真武满地走的流云界，这样的阵法有什么用，留着还不如拆了呢。

    其实并不是吴尘的那样，在流云界的底层，其实过的还不如云水界的各大势力。

    因为流云界的各种资源都已经被七大宗门垄断，散修想要得到修炼资源，必须要自己动手，就比如进入枯骨坟场寻求机缘。

    同样的，阵法在他们这边也是高端货色，别看这里的阵法很简单，但也不是什么人都能构建的。

    而且，它的真正作用并不是阵法本身，而是震慑力。

    散修都不敢得罪一个懂阵法的人，司徒雄飞之所以能够在小镇横行霸道而无人敢言，就是因为他懂阵法的原因。

    虽然，他的阵道修养不怎么样，但也足够引起别人的重视了。

    当然，这些吴尘并不知道，他也懒得知道，穿过阵法，很快便跟着司徒雄飞来到了他的房间，走到床前，司徒雄飞打出了一个手印，而后将创下的床板掀开，立刻露出了十个储物袋来。

    “大人，我的全部积蓄可都在这里了，你可一定要说话算话啊。”司徒雄飞说着小心翼翼地让到一边，神色紧张地道。

    “放心，只要你拿出的东西让我满意了，我会饶你一命的。”吴尘眼底流露出一抹冷光，而后就要上前取那十个储物袋。

    “给我去死。”可就在这时，一旁的司徒雄飞突然发难，右手捏诀，只听“嗡”地一声，而后十八朵鬼火从四面八方飞了出来，冲向吴尘。

    眨眼的功夫，吴尘身上就已经被这鬼火点燃，变成了一个蓝色的火人。

    “哼，想要得到我的身家，就得做好死的准备。”看着吴尘被鬼火点燃，司徒雄飞露出了残忍的笑容。

    这些鬼火可是他费了九牛二虎之力才收集到的鬼火，以特殊的手法藏在他的房间之中，同时这也是他最后的杀招。

    要知道，这鬼火可不同于普通的灵火，它乃是人死后怨气凝结而成，具有一定的灵性，并且阴毒无比，可以说是枯骨坟场里最致命的东西。

    一旦沾身，只要修为不超过真武境，都会受到影响，宛如中毒一般，短时间内丧失战斗力。

    所以，每当他遇到敌不过人时，他就会将那人骗到这里来，然后用鬼火将其灭杀。

    他的这个方法可以说是无往不利，在此之前，他用这个方法已经不知道干掉过多少比他修为高的人了。

    他的大半身家都是这样搞到的。

    至于吴尘，虽然他是一个拥有控火之法炼器师，但司徒雄飞并不觉的他能逃脱。

    一两朵鬼火或许奈何吴尘不得，但这里足足有十八朵，就算是极为高明的炼器师也得玩完。

    然而吴尘什么都没说，张嘴猛地一吸，这十八朵鬼火居然直接被他吸入口中，全部进了玄火的“肚子”，直接就让玄火的能量提升了一大截。

    要知道，这鬼火也是灵火之中比较高级的一种，十八朵加在一起也有不小的能量，足以比得上淬炼十八件极品材料所吸收的能量了。

    “这怎么可能……”司徒雄飞被这一幕给吓到了，鬼火是能吞的么？这东西不仅是灵火，同时还带有剧毒，真武之下，谁吃谁死。

    而吴尘却一口子吞了十八朵鬼火，不仅一点事情都没有，反而越来越精神了，这…这还是人吗！

    “我最讨厌的就是你这种表里不一的人，本来还想饶你一命，看来是没必要了。”吴尘冷哼一声，接着一道剑光闪过，司徒雄飞已然身首异处了。

    其实，在此之前，吴尘就已经察觉到了这小子在耍小心眼。

    但是为了得到这十八朵鬼火，吴尘并没有点破，因为这小子封印鬼火的手法有些特殊，一一破解太麻烦，这才配合他演了一场戏，。

    现在司徒雄飞已经没有任何利用价值了，吴尘不介意赐他一死。

    随后，他将那十个储物袋拿了起来，神念一扫，直接将里面有什么东西有了个了解，眼睛也亮了起来。

    因为这之中有不少好东西，光是极品灵器的材料就能凑出十几份来，上品和中品灵器的材料更是不计其数，简直就是一座小金库。

    这个结果让吴尘非常高兴，毕竟二阶七星剑阵需要庞大的灵剑。

    如果将这些材料全部炼制出来，想来又能凑出两套剑阵出来，这样距离二阶七星剑阵又进了一步。

    不过，想要真正构建出二阶七星剑阵，还需要一个品质更高的剑阵来压阵才行。

    “看来炼器还得继续，最起码也得把二阶七星剑阵搞出来。”吴尘本来是想离开小镇之后到别的地方帮人炼丹。

    毕竟炼丹的话效率更高，同时自己也能服用丹药提升修为。

    可是有了这笔收获之后，吴尘就改变了之前的想法，决定还是先把二阶七星剑阵搞出来。

    有了二阶七星剑阵，即便是再碰到夏九幽，他也有足够的信心将其镇压。

    确定了这一点，吴尘立刻动身，朝下一个大一些的城市走去。

    “还不死心？”可是没走多久，吴尘的眉头就是一皱，同时也停了下来，心头一动，那件极品灵剑飞出，直接在身后划出了一道长达百米的剑痕。

    这一剑，吴尘没有丝毫的保留，恐怖的气势如同惊涛骇浪一般朝四周荡漾开来，范围内的所有生灵都被这股气势所摄，大气都不敢出。

    胆子小的更是直接被压得趴在了地上，连头也不敢抬。

    但吴尘的攻击来得快，去的也快，下一刻他就已经将极品灵剑收回，而后头也不回的离开……

 第101章 先生，真的是你！

    武青云此刻正站在剑痕不远的地方，此时的她脸上挂着浓浓的惊恐之色，因为吴尘这一剑，让她感受到了强烈的死亡威胁。

    也就是说，这一剑如果打在她的身上，足以要了她的性命。

    可是她实在是想不通，一个地元境的武者，为什么会拥有如此恐怖的剑阵。

    要知道自己可是拥有真武中期的修为，虽然，这个修为在流云界不是最高的，但也算是站在金字塔顶端的强者了。

    可就是这样，面对这一剑，她甚至连反抗的力量都没有。

    原本她还抱着侥幸心理，如果吴尘没有完全掌握剑阵，那她还有机会将他带回紫微福地。

    可现在，她却连踏过这道剑痕的勇气都没有了。

    因为吴尘的举动已经很明显了，那就是在警告自己，要是自己再不知进退，下一剑绝对会斩在自己身上。

    叹了口气，武青云便转身离开了。

    吴尘斩出这一件后，并没有在关注武青云的动向，因为如果武青云足够聪明，就不会跟再过来，否则，自己也不介意送她一程。

    随后，他就直接来到了一个叫做幽冥城的地方。

    幽冥城是流云界边缘的一座城池，背靠幽冥沼泽，幽冥城的幽冥二字便是由此而来。

    幽冥沼泽是流云界的一处绝地，强如真武境的强者进入深处也是有来无回，但幽冥沼泽的边缘地带却是物产丰富，各种药物、矿石是应有尽有。

    甚至可以这样说，整个流云界的资源有一小半都是出自这里。

    所以，幽冥城也是流云界为数不多的一个处在边缘地带，但却无比繁华的城池。

    之前吴尘也从别人的口中了解过流云界的情况，所以，这一站他才选择了这里，毕竟小的地方很难让他的玄火有所突破。

    和在枯骨小镇一样，吴尘随便找了一家沿街店铺，以高价租了一个月，并在门前竖起了炼器的牌子。

    而后坐在门前开始等待客户上门。

    大致的情况和在枯骨小镇差不多，刚开始的时候，吴尘的举动也引起了不少人的注意，也有人过来询价。

    但当他们听到了吴尘的报价之后，就一笑了之，不再关注。

    要知道，幽冥城和枯骨小镇可不一样，枯骨小镇乃是云水界的入口，基本没什么油水，小镇也是那些散修聚集之后逐渐形成的，如何能与幽冥城这样一个大城相比。

    而且，幽冥城内不仅有炼器师，而且还有很多，竞争也很激烈。

    再加上这些炼器师在幽冥城里已经有了一定的根基，并且大家都对他们的底细都是非常了解，武者让他们炼制很放心。

    最重要的一点就是，他们的价格很低。

    由于幽冥城内炼器师太多的缘故，这里的炼器师也开始恶意竞争了起来，甚至有的人只需要两份材料就愿意出手炼器。

    在这样一个大环境下，谁还会拿多出近乎两倍的价格来炼制一件灵器。

    不过，吴尘也不着急，他相信只要有一个人找他炼器，那以后自己的生意就会慢慢好起来。

    就这样时间一天天的流逝，转眼就是小半个月过去。

    可是吴尘这边依旧是无人问津，但他却丝毫不介意，并且过得十分充实，一边动用《天衍》来推演《大荒器诀》，一边继续提升修为，一天都没闲着。

    并且，他还抽空将手上的材料都炼制出了成品出来，不过还没有组建剑阵，因为现在他手上的两套剑阵足够他用的了。

    本来，他还想将自己炼制的灵器拿出来当样品，这样也好吸引多一些人来炼器，但是想想他又放弃了，他丢不起这个人。

    随后的半个月，情况也没有任何的好转。

    不过，吴尘的修为倒是成功突破了，如愿以偿地达到了地元大圆满之境。

    现在，吴尘的气海中灵气已经形成了浓雾，仔细看的话，甚至都能够看到一小滴的液体悬浮在半空中。

    要知道，天元境的体内才会出现真元，也就是液态的真气，一般的地元大圆满之境，体内的真气也只不过是初步形成雾状而已。

    而且，那种雾状也只是因为真气浓厚形成的假象，并不是真的雾。

    吴尘现在这种情况，其实已经不能称之为雾状真气了，直接就可以称之为真元了。

    按照吴尘的经验来看，雾出现液化之后，应该更容易形成真元，就好像两滴水，一碰就会融成一滴一样。

    可是，吴尘却发现，他体内的这些雾滴却各自为政，就好像同极的磁铁一样，互不相容，不要说彼此融合了，就算是想要靠近一点都费劲。

    要知道，地元大圆满乃是唯一一个不需要外力就能够突破的逆天之境，虽然突破之后也要承受天劫的洗礼，但随着修为的提升，无形当中就将天劫的强度减弱了很多。

    只要这个人稍微做一点准备，百分九十都能渡过。

    可吴尘的情况却反其道而行之，看来不经受天劫，他是别想突破了。

    确认了这一点，吴尘不愁反喜，因为他觉得这种状态才应该是真正的地元大圆满，虽说只是天劫洗礼的时机不同，可以一前一后却有着天与地的区别。

    除此之外，吴尘在《天衍》的帮助下，《大荒器诀》的研究也有了不小的进展，其代价便是两年的寿命。

    但相比之下，他得到的更多。

    现在如果再让他炼制玄兵，绝对不会像之前那样狼狈，如果材料足够，他甚至能够尝试炼制中品玄兵了，这进步不可谓不大。

    “先生，真的是你，我还以为我认错了呢！”就再吴尘准备继续修炼的时候，一道有些激动的声音传了过来，将吴尘惊醒。

    抬头看去，一个长着一脸胡子的男子出现在吴尘的眼前。

    “你是枯骨小镇上的人？”吴尘不记得自己见过这个人，但从此人对自己的称呼来看，应该是枯骨小镇上的人。

    “是的，我叫风扬，正是在枯骨小镇上见过先生一面，真是没想到会在这里遇到先生。那个，先生，您可不可以帮我练至一把上品灵器？”风扬迫不及待地道。

    要知道，吴尘离开枯骨小镇之后没多久，小镇上就发生了一场大战。

    其中一个人，便是找吴尘炼制过上品灵器的武者，另一个用的也是上品灵器，可是只一个照面，对方的上品灵器就被吴尘炼制的灵器硬生生的斩断。

    也是从那一刻起，小镇上的武者才意识到吴尘炼制的灵器有多么的强大。

    从那天起，所有人都开始后悔了起来，后悔当初为什么没找吴尘炼制一把灵器，能得到那样的超品灵器。不要说是五份材料了，就算是十份也是赚到了。

    但吴尘却像是消失了一样，从那之后再也没出现，直到现在还有不少人蹲在药店外面等待吴尘回归呢。

    风扬也是这群人的一个，只不过，他因为特殊的原因，不得不暂时离开，却没想到在这里碰到吴尘了。

    这让他哪里还能忍住，立刻就提出让吴尘帮忙炼器的请求。

 第10章 你敢还是不敢？（求收藏）

    风扬弄这么一出，立刻引起了不少人的注意，但他们看了一会儿之后，便笑笑离开了，因为这样的事情他们见得太多了。

    不过，还是有些人聪明人留了下来。

    这些聪明人也见过不少这种找托的事情，但是那些情况和现在的情况完全不同。

    毕竟，吴尘已经在这里呆了整整一个月，要是真想找托的话，也没必要等到一个月之后，完全不符合常理。

    而且，他们看这个风扬的样子，一点也不像是假装的。

    这一点，他们还是能看出来的。

    这样一来，他们也好奇了起来，毕竟吴尘的修为并不高，按理说，以他这样的修为炼器能有多厉害。

    所以，他们虽然留了下来，也没有上前去搭话，而是在不远处静静地观看着。

    “我的条件你清楚吧？”吴尘自然不会拒绝，不过，他也不会为了一个人而改变他的条件，毕竟，以他的身份和炼制出来的灵器威力，只收五份材料已经很便宜了。

    还是贵？那你去找别人吧。

    “清楚，清楚，不过我手里没那么多材料，用药材可以代替么？”风扬当然知道吴尘的收费标准，只是他没那么多材料，所以提出了用了些药材来代替。

    他可是听说，之前就有人用药材来代替材料让吴尘连起的，但他也不知道是不是真的可以，所以问了一句。

    “可以，但我只要火系药材。”吴尘点了点头。

    “这个我知道，我准备的也都是火系药材。”说着，他取出一个储物袋递给吴尘。

    吴尘接过之后神念一扫便知道里面的东西加在一起刚好等于五份材料的价值，于是道：“什么要求？”

    “我就有一个要求，就是炼制成刀，我用的是刀！”风扬立刻道。

    “好，三天后来取。”吴尘点点头，道。

    “多谢先生，多谢。”风扬激动了起来，他也终于要有一件吴尘炼制的法宝了。

    “去吧。”吴尘说完便将店门关上，准备炼器。

    而风扬却并没有离开，不是他不想走，而是他被人给包围了。

    “小兄弟，你是不是认识这位炼器师啊？”那些留下来的人见吴尘关上店门，立刻你一言地问了起来。

    “是的，这位先生在炼器方面很高明……”当下，他就将吴尘走后发生在枯骨小镇的事情原封不动地说了出来。

    “你不是在骗人吧！”众人有些不信。

    虽说，同阶灵器因为材质和炼器手法的不同，威力上也有些许的差距，但一般来说，这差距是非常小的，甚至可以忽略不计。

    除非是那些知名的大师所炼制的灵器，才能明显高出其他人炼制的灵器，但也不可能一击就将他人炼制的同阶灵器斩断。

    所以，他们才会觉得风扬在骗人。

    “我说的都是真的，这件事情整个枯骨小镇上的人都知道，你们要是不信的话，可以道枯骨小镇问一问。”风扬知道他们会怀疑，毕竟当时枯骨小镇上的那些人跟他们此刻的情况基本没什么区别。

    当然，按照他的本意，他是巴不得别人都不找吴尘帮忙炼器，毕竟有好东西谁不想自己独有？

    不过，他却也不想因此失去结交吴尘的机会。

    所以，他才如此不遗余力的帮吴尘说话，其目的也只是想给吴尘留个好印象而已，以后自己想找他炼器说不定还能便宜一些。

    “我看你就是他的托，要知道枯骨小镇离这里虽然不远，但也不算近，一来一回就得半个月，谁闲的没事去验证这么个无聊的事情。再说了，你既然是在枯骨小镇讨生活，为什么会突然跑到这里来？真当我们是傻子不成！”可是风扬越是卖力，这些人就越是觉得不太对劲。

    说话的这个更是直截了当的说了出来，更是一脸不屑地看着风扬。

    “你可以说我，但是你不能这样说先生，你立刻向先生道歉，否则就我对你不客气。”风扬脸色沉了下来。

    风扬可是相当的崇拜吴尘，哪里能容许别人污蔑他。

    “我怕你不成！”风扬的反应立刻让这人确定了心里的想法，在他看来，风扬这完全是恼羞成怒的表现。

    “好了，你们都少说两句。”一旁的人也不能看着他们两个真打起来，于是出声劝道：“这位小哥，其实他说的话虽然不好听，但其实也是我们想问的问题，毕竟，这年头骗子太多了，还请你谅解。”

    “既然你们都不相信，那这样好了，我和他赌一把，等先生帮我炼好灵器之后，我就用先生炼制的上品灵器与他的上品灵器对拼，如果先生炼制的灵器斩不断他的灵器，我就给他一件极品灵器的材料，如果斩断了，我也不要他给我什么，只要向先生道歉。”说到这里，风扬又挑衅似的看向了刚刚说话的人，道：“怎么样，你敢赌吗？”

    “有何不敢。”此人也来了火气，道：“还有，你不要把我当成你们那个小地方的人，如果这人炼制的上品灵器真能斩断我手中的上品灵器，我赔你两份极品灵器的材料。如果我赢了，我也不要你的材料，只要你给我跪下磕三个响头，怎么样？”

    “这位朋友，你这样就有些过了，毕竟大家都是修武之人，没必要为此伤了和气。”旁边地人也有些看不过去此人的嚣张气焰，出言劝诫道。

    “我李健做事，还不需要别人来教。”李健瞪了那人一眼，而后直视风扬道：“你敢还是不敢？”

    “好，这是你说的，一言为定。”风扬想都没想就答应了下来。

    虽然他也知道这小子提出这个条件就是想要羞辱自己，可是在他看来，自己根本没有输掉的可能。

    他对吴尘有着绝对的信心。

    “小伙子，你可别冲动，这件事……”

    “多谢大哥的提醒，我知道我在做什么。”风扬打断了此人的话，随后看着众人道：“我希望大家能留下来帮我做个见证，我怕某人输了不认账。”

    “小子，这一点你可以放心，我李某人说出去的话从没有不认的，倒是你，我奉劝你现在趁着人少赶紧给我磕头，不然等人多了可就难看了。”李健却不以为意，冷冷地反击道。

    “呵呵，希望你三天后还有底气说这话。”风扬冷笑一声，便不再理他。

 第103章 别给我面子

    店外发生的事情吴尘并不知道，因为他之前已经抽空在店铺里布了几个小阵，其中就有一个隔音阵。

    有这个阵法在，外面的声音就进不来，里面的声音也出不去。

    因为他修炼的时候不希望别人打扰，尤其是在使用《天衍》来推演的时候，那可是要耗费寿元的，而他现在的寿命也不是很富裕。

    至于风扬的那个上品灵器，吴尘抽了点空便帮他炼好了。

    和他之前炼制的那些灵器一样，吴尘并没有在这件灵器上做什么手脚，无非就是使用了《大荒器诀》中的炼器手法而已。

    从本质上讲，这件灵器和别人炼制的上品灵器基本上没有太大的区别，

    不过，其中阵法和灵器的契合度却高的吓人，仅仅是这一点，就足以将这件灵器推到超品之列了。

    当然了，这个结果还是因为吴尘不想浪费这个精力而已，不然的话，这件上品灵器的威力至少还能提升一倍。

    毕竟自己跟这个风扬无亲无故的，自己帮他炼器对他来说已经是天大的机缘了。

    所以，在各种“偷工减料”之下，吴尘只用了不到一个半小时的时间，就将这件灵器炼好了。

    随后吴尘将这件灵器拿在手里看了看，确定没有太大的问题之后，便随手丢到了一旁，继续推演《大荒器诀》去了。

    距离约定的日子还有近乎三天的时间，他可不想浪费。

    不过，说起来他现在真是有些喜欢上现在这样的生活了，虽然过得很平淡，但却非常充实，而且每天都会有明显的提升。

    要知道，到了他这个境界，想要再往前走一步都是难如登天。

    可他现在每天都是大步的前进，这对吴尘来说绝对是个千载难逢的机会，他怎么会错过……

    三天转瞬即逝，吴尘也准时的苏醒过来，一招手，那把淡紫色的大刀便飞到吴尘的手中，接着推开门走了出来。

    一出门，吴尘再一次被外面的人群给吓了一跳。

    因为这一次聚集在他门前的人群，居然比枯骨小镇那一次还要多数倍，放眼望去，到处都是密密麻麻的人影，看着都让人头破发麻。

    “先生，您终于出来了。”看到店门被推开，风扬立刻走上前来，他也已经迫不及待地想要看看自己的那件灵器了。

    “你的灵器炼好了，看看还有什么要改的吗？”吴尘将大刀递了过去。

    这把刀虽然是吴尘随手炼制，但是他的手法很高明，再加上他那数万年的见识，这把刀能差了？

    “太完美了，比我想想的还要完美。”看到这把刀的第一眼，风扬就喜欢上了。

    他之前不知道幻想过多少次自己这把刀会是个什么样子，他的脑子里也想想出了几种他认为完美的样式。

    可是当他看到这把刀时，他才知道，自己想的那些样式和它一比，简直就是垃圾。

    这把刀乍看之下并不是特别显眼，甚至会让人不自觉的忽视，可是细看之下却是相当的精致。

    尤其是刀背上的那条贯穿签后的金龙，更是栩栩如生，看着给人一种凶悍之感，就像随时都能飞下来择人而噬一样。

    “小子，你的灵器也炼出来了，之前打的赌是不是也该开始了？”人群中的李健看了这把刀一眼，心中冷笑了起来。

    在他看来，这把刀很普通，普通到他完全可以忽视的地步。

    他实在是想不到，这样的灵器拿来有什么用？当摆设都闲浪费。

    不过，这个结果倒也在他的意料之中，想到等下风扬会当着这么多人的面跟自己磕头，他的脸上立刻露出了玩味的笑容。

    “怎么回事？”吴尘皱了皱眉，对于离间的话有些听不太明白。

    “是这样的……”随即，风扬便将事情的经过跟吴尘说了个大概，“先生，你稍等一下，我去让这小子闭嘴。”

    “去吧，记得下手狠点，别给我面子。”吴尘没有制止。

    虽然他并不在乎李健说的那些，但这风扬也是为了自己才跟这小子产生口角，他虽然不会出手，但声援一下还是可以的。

    况且，这对他来说也是一个活广告，他要是一点都不表示，那也太不地道了点。

    至于结果，他会担心？

    他对自己炼制的灵器可是有着绝对的信心。

    “放心吧先生，我不会对他客气的。”风扬这三天可是憋足了力气，那能轻易翻过这小子，说完，他便往前走出一步，冲着李健喊道：“来吧！”

    “好！”说着，李健也走了出来，右手一晃，同样是一把上品灵器级别的大刀出现在手中。

    李健的这把刀卖相就要比风扬手里的那把好了很多，上面不仅是光华流转，还带着强烈的威能，两者相比就好像高富帅和矮矬穷的差别一样。

    可是面对李建的这把刀，风扬却是一点也不担心。

    因为从他拿到这把刀的一瞬间，他就知道了这把刀的强大之处，这种感觉是外人无法体会的。

    “别说我没给你机会，我让你先出手。”此刻，李健已经是胜券在握，心里也升起了戏耍风扬的想法。

    “如你所愿。”风扬也没跟他废话，说完直接挥动手中的金刀冲了过去。

    “没劲。”李健本来还想多逗逗风扬，见他这么没劲也就懒得浪费时间，提起手中的灵刀迎了上去。

    由于他么比的是灵器而不是自身的实力，所以他们的攻击没有任何的花哨，就是纯粹的硬碰硬。

    所以，很快两把刀便在空中相遇，只听“轰”的一声，两人应声而退。

    落地之后，风扬退了几步才停下来，而李健则直接退了十数步，整条右臂都被震得发麻，还伴随着隐隐的撕裂之痛。

    “他么的，长得不咋样，力气还挺大。”李健暗骂一句，而后看了一眼自己那毫发无损的灵器，冷笑着看向风扬：“小子，我趁人你的力气不小，但可惜我们比的不是力气，而是灵器。”

    说完，他挥了挥手中的灵器，冷笑道：“现在你还有什么话说……”

 第104章 名人效应

    “你还是关心一下你的灵器吧。”风扬心中冷笑，而他的声音一落，就听到李健手中的那把灵器出现了“咔咔”破裂的声。

    李健低头看去，只见一条条醒目的裂痕以刀刃为，迅速爬满整个刀身。

    最后，居然像是被风化了一般，纷纷落下。

    “这……”

    这一幕，不仅镇住了李健，一旁的众人也被吓到了。

    一件上品灵器居然将另一件上品灵器给震碎了，恐怕是他们心中的那些炼器大师炼制的灵器也做不到这一步吧。

    “你输了。”风扬此刻的心情是非常畅快，虽然他早已猜到会是这个结果，可是这几天还是憋的很不舒服。

    刚刚那一刀将他心中的郁闷之感全都挥洒了出去，心情自然也就更好了。

    “这怎么可能呢！”李健还是有些难以置信，要知道自己的这把刀可是花高价从天行宫买来的，而且还是出自青枫大师的手笔。

    这个青枫乃是天行宫的供奉炼器师，可以说是整个流云界排名前三的炼器大师了。

    他炼制的灵器上面都会刻上一片青色的枫叶，这一点在流云界是人尽皆知，也无人敢假冒，所以，他确定那是真品。

    也是因为这样，李健才有底气跟风扬赌斗。

    即便吴尘的水平很高，但想要将自己的灵器斩断那也是不可能的事情。

    结果倒是和他想的一样，自己的灵器并没有被斩断，可是却直接给击碎了，这可比斩断还要惊人。

    随即，他将目光投向了风扬身后的吴尘，因为这刀就是出自他之手。

    “难道，他真的已经远远的超过青枫大师了么？可是这可能么？”看着吴尘那人畜无害的模样，李健的心力犯起了嘀咕。

    “别忘了我们的赌约。”风扬可不会对李健手下留情，既然敢污蔑他的偶像，那就得付出代价。

    “先生，对于我之前的言论，我向您道歉，希望您能原谅。”李健倒也干脆，他虽然还是有些接受不了，但事已至此，也由不得他不相信了。

    而得罪这样一位有着极大潜力的炼器师可不是一件明智的事情，所以他就立刻放下了身段向吴尘道歉。

    向一位未来的炼器宗师道歉，这并不是一件多么丢人的事情。

    “你之前说了什么我不知道，也不想知道，所以你不用向我道歉。”吴尘淡淡地道。

    “是，先生。”李健也是个聪明人，看到吴尘如此平静，他并没有担忧，反而有些高兴，因为他也知道自己之前做的有些过分了。

    他本来还有些担心吴尘会因此记恨自己，现在虽然自己在吴尘的眼里和别人没什么区别，但对他来说只要不减分他就心满意足了。

    随后，李健又取出两份极品灵器的材料，递给风扬道：“我输了，这是我之前承诺过的，还请你笑纳。”

    “不用给我，给先生吧。”风扬对于这两份极品材料虽然也很眼热，但他可不会错过这个讨好吴尘的机会，直接就借花献佛送给了吴尘。

    “这……”李健看了看吴尘，生怕他拒绝。

    “拿来吧。”吴尘一招手，就将这两份材料收了起来，有白给的东西，不要白不要。

    “那个，先生，可不可以也帮我也炼制一件上品灵器？”李健此刻也是非常的期待的，好的灵器谁不想要。

    “你不是大城市的人么，怎么大城市的人也也用上品灵器？！”风扬又挖苦了李健一句，刚刚他讽刺自己是小地方来的事情他可没忘。

    “咳咳！”李健尴尬地咳嗽了两声，没敢回话，他可不想自找没趣。

    实际上，不是他不想炼制极品灵器，而是他手上的材料加在一起才够炼制三件极品灵器而已，这在幽冥城也算是一笔不菲的财富了。

    可是，这些全部加在一起，都不够付给吴尘费用的，所以，他也只能推而求次，炼制上品灵器了。

    “我的条件你知道吧？”吴尘开店做生意，自然不会拒绝。

    “知道，知道，这是我的材料，我也是用刀的，还有，能不能练成跟他那把刀一样的？”李健一听有戏，心情立刻激动了起来。

    “可以。”吴尘点点头。

    “对了，我还有一个要求……”

    “你烦不烦啊，先生同意帮你炼已经是你天大的机缘了，你还挑三拣四的，你以为你是谁啊？”风扬本来听到这小子要炼跟自己一样的刀，心里就不大高兴。

    谁希望别人用跟自己一样的东西？

    但他也没说什么，毕竟，这件事情最后还得看吴尘决定。

    可是这小子却挑三拣四的，这简直就是对吴尘的侮辱，于是风扬才喊了起来。

    “风兄弟误会了，我的这个要求很简单，就是希望先生在这把刀上留下一个记号，就像青枫大师的青色枫叶一样。”李健赶忙解释了起来。

    他的头脑可是相当的灵活，以他的拙见来看，吴尘早晚会出名，而且将来的名气绝对不会比青叶大师的成就低。

    如果能够让吴尘留下一个记号，等将来这件灵器绝对会随着吴尘名气的提升而升值。

    就好像青枫大师一样，他早年的炼制的那些灵器早就升值了数倍不止，区区一件下品灵器居然卖出了上万下品灵石的高价。

    那样的价格，甚至能够买到两到三件中品灵器了。

    他正是看中了这一点，才提出这个要求，就算以后自己修为提高用不上了，也可以拿出去换东西，最起码也能换一两件普通的极品灵器。

    “可以。”吴尘也知道这个李健的想法，不过也没有在意，因为他本来也就有这个想法。

    毕竟品牌效应在三千大世界也是非常重要的，如果自己的名气打响了，就算是收费十份材料，也绝对会有人抢着让自己炼器。

    而且，自己修炼《不灭圣体》肯定会需要大量的资源，而这些资源他也不可能全都自己去收集，用炼器、炼丹来换取绝对是一条捷径。

    所以，自己炼制的灵气和丹药越贵，对他来说就越有利，毕竟，他的炼器成本几乎为零。

    “那个，先生，您能不能也在我这把刀上补个印记啊？”听了李健的话，风扬的眼睛也亮了起来。

    他倒不是有了和李健一样的想法，而是他觉得，有了印记才能证明它是真品，拿出去才更有面子。

    就好像青枫大师的青色枫叶一样，虽然只是一片叶子，但却夹杂了很多之外的东西。

    “好。”吴尘也可没有拒绝，这小子帮自己赢来了两份极品灵器的材料，这点要求他还是可以满足的。

    “先生，我也要炼器……”

    “还有我……”

    有了刚刚那一幕的垫底，立刻就有不少人直接下了订单，但也只占了在场之人的百分之一不到。

    剩下的人虽然也很想找吴尘炼器，但费用太高，毕竟，不是所有人都像李健那么有钱。

    看到没人来下单了，吴尘也就准备收摊炼制了，可是刚要关门，就感到一股极强的力量从城外传来。

    抬头看去，只见一片黑云朝幽冥城压了过来……

 第105章 幽冥潮汐

    “那是什么？”吴尘有些好奇，虽然他了解了流云界的大致情况，但也仅限于各大势力的分布而已，对于这里的风土人情以及各种环境了解的并不多。

    “先生，您不是流云界的人吧？”看到吴尘居然不知道这是怎么回事，李健下意识地就问了一句。

    “怎么，这跟我是不是流云界的人有什么关系？”吴尘不明所以。

    “呵呵，其实倒也没什么关系，只是这幽冥潮汐在流云界非常有名，看您的样子似乎并不知道，所以我才问了一句。”李健解释道。

    “幽冥潮汐？那是什么？”吴尘还真是不知道。

    “是这样的，这幽冥潮汐是幽冥沼泽里的一个现象，据说，这幽冥沼泽与传说中的幽冥世界相连，并且在幽冥沼泽的中心有一个巨大的幽冥之眼，每隔一段时间幽冥世界的幽冥之气就会喷发一次，当然，我也只是听别人说起，具体是不是真的，我也不知道。”风扬抢先一步解释道，说完还挑衅似的瞥了李建一眼。

    “是有这个传说，虽然我也不知道这个传说是不是真的，但有一点是真的，那就是幽冥潮汐会带出幽冥沼泽中心的各种宝物，先生要不要一起去看看？”李健并没有在意风扬的挑衅，因为他现在就想尽快赶过去。

    要知道，他们这些武者之所以生活在幽冥城，其实就是为了幽冥潮汐。

    虽说幽冥沼泽的边缘也有很多宝贝，但是对于一座拥有十几万人口的幽冥城来说，还是略显不足的。

    用一句通俗点的话来讲，那就是僧多肉少。

    所以，他们平时基本上在幽冥沼泽根本里得不到太多的好东西，充其量也就能勉强维持而已。

    而幽冥潮汐每一次都会带来大量的资源，甚至还会出现一些能够惊动王阶强者的宝物。

    一旦得到，就足够他们吃喝数年的了。

    正应了那句话，半年不开张，开张吃半年。

    “我把这些灵器炼出来再过去。”吴尘摇了摇头，道。

    “也好，一次幽冥潮汐会持续一个月的时间，而且越往后，幽冥潮汐就越强，吹出来的好东西也越多。”李健也很想早点拿到自己的灵器，再加上刚开始去了也得不到太好的东西，所以也就没有劝吴尘跟自己一起去。

    毕竟，吴尘不是以这个为生的，晚几天去也影响不大。

    “我知道了，你们先去吧。”说着，吴尘便回到房间将房门关上。

    不过，他关上房门之后却没有炼器，而是将自己的那尊傀儡取了出来。

    这尊傀儡正是吴尘之前用来实验《不灭圣体》的肉身，现在他的神海已经被自己占据，说是傀儡一点也不为过。

    随后，吴尘将这些天的炼器感悟和收到的这些材料以及玄火交给这尊傀儡，还留了一套七星剑阵给他。

    毕竟，这尊傀儡的实力不行，留下一套剑阵也能保他周全。

    至于他自己，则改变了一下容貌悄悄的离开了店铺，朝幽冥沼泽飞奔过去。

    这么奇怪的自然现象，吴尘自然不能错过，说不定还能碰到什么好东西。

    而吴尘走后，这尊傀儡便开始自发地炼起了器来……

    幽冥城西门正对的就是幽冥沼泽，此时城门前已经聚集了不少人，而城外乌压压的东西却是一股黑色的浓雾。

    而且这浓雾聚而不散，所过之处，地面都被腐蚀成了黑色。

    吴尘还发现，这里的人全都所在城门前，但却没有一个敢踏出城门半步，神色也是略带恐惧，就好像面对的是什么可怕的东西一样。

    随后，吴尘又朝四周看了看，立刻有发现这里有一座庞大的净化阵法笼罩全城，同时不断地有黑气被转化为灵气，融入天地之间。

    “看来这个幽冥沼泽不简单啊。”吴尘眼睛亮了起来。

    随着时间的流逝，外面的毒雾慢慢地消散，半天之后，毒雾才彻底消散，城门口的人立刻如同潮水一般涌了出去。

    吴尘也跟着大部队一起进入了幽冥沼泽。

    幽冥沼泽和其他的沼泽不同，这里的沼泽呈红色，就好像饮过无数人的鲜血，给人一种十分幽暗、阴冷的感觉。

    同时，空气中也弥漫着淡淡的腥臭味儿，让人心神不安。

    而且，吴尘进入这里之后，挂在脖子上的秽晶立刻微微颤动了起来，接着就感觉自己身边少了某种力量，心神也逐渐的安定了下来。

    同时，一种渴望的情绪从秽晶之中传递出来，那感觉就好像看到了世间最美味的东西一样。

    “看来此行应该不会轻松。”感受到秽晶的变化，吴尘的心中立刻产生了强烈警惕心。

    要知道，秽晶乃是以天下间的污秽之力为食，一般的污秽之力根本不能让它生出如此强烈的冲动。

    恐怕这里存在的污秽之力甚至不比冥河之水差。

    而这样的东西，对于武者来说绝对是致命的。

    想明白这一点，吴尘决定暂时不深入幽冥沼泽的深处，以他的实力面对那样的污秽之力可绝对是有去无回。

    “嘶嘶！”就在这时，影蛇的嘶鸣声将吴尘从思绪中拉回，循声望去，只见影蛇不知道什么时候已经从手腕上跳下，并在前面不远处冲着自己急促的嘶鸣。

    这个情况让吴尘眼睛一亮，立刻跟了上去。

    没多久，他们便来到一片草丛之中，其中赫然躺着一条数丈长短，大腿粗细的三头蟒蛇，只不过，这条蛇已经死去多时，但身上依旧散发着强大的压迫感。

    仔细看了看，吴尘确定了这条蛇的身份，如果他没记错，这应该是一条十分罕见的三头鬼蛇，从它身上残留的气息来看，其生前的实力应该可以媲美真武巅峰的强者。

    可是，据他所知，三头鬼蛇是一种生命力非常强大的蛇类，即便是身体被斩成数截也能顽强的活下来。

    而且，它们喜欢生活在沼泽之中，以沼泽中的各种灵兽为食，神出鬼没，所以，它才有了鬼蛇的名称。

    再加上它所具有的毒素更是非常致命，即便是王阶强者被其咬上一口，也是非常棘手，如果处理不好也有可能毙命。

    可以说，它在沼泽里几乎没有天敌，怎么会死在这里……

 第106章 传说是真的！

    吴尘检查了一下这条三头鬼蛇的躯体，发现身上一点伤痕也没有，更没有发现其他凶兽的气息，这就更让他更觉奇怪了。

    “嘶嘶！”这时候，一旁的影蛇再次传来了嘶鸣声。

    寻声看去，只见这家伙正盘在这条蛇的肚子上，似乎非常激动，仔细一看，吴尘发现这条蛇的肚子微微有些隆起。

    “这该不会是……”吴尘像是想到了什么，眼睛猛地亮了起来。

    要知道，三头鬼蛇的蛋可是蕴含着极强生命力的药物，只是生吞都能够大幅度的提升寿元，如果炼制成丹药那绝对是延寿圣品。

    “希望它们还有生机。”吴尘来到三头鬼蛇的身边，立刻就看到上面几个很浅的小洞，他顿时就像是明白了什么，转头看向了影蛇。

    感情这小东西是想要独吞蛇蛋，却因为自己要不破三头鬼蛇的肉身，这才向自己求助。

    影蛇似乎也知道自己的小动作被发现了，赶忙低下了头，不敢看吴尘，那模样就好像做错了事情的小孩子一样。

    看到它这幅样子，吴尘叹了口气，没有再跟它一般计较，随后，他便取出灵剑将三头鬼蛇的腹部切开，从中掏出了九枚拳头大小的蛇蛋。

    可惜的是，这九枚蛇蛋中有五枚已经失去了生机，剩下的四枚也是生机微弱，想要用来炼丹恐怕还得费一番手脚。

    “咻！”突然，之前还在那低头认错的影蛇，居然尘吴尘不注意从他的手里叼走了一颗蛇蛋，而后直接给吞了下去。

    “你个败家玩意儿，快给我吐出来。”吴尘被气个半死，感情这家伙之前不是在认错，而是故意演给自己看的。

    可是影蛇的性格受到了吴尘的印象，怎么可能把吞到肚子里的蛇蛋吐出来，更何况，这东西对它来说可是大补之物，一颗就得的上他小半年的苦工了。

    所以，它根本没有理会吴尘，一用力便将肚子里的蛇蛋给挤碎，然后躲到角落里炼化去了。

    至于吃自己同类的蛋，影蛇是一点负担也没有。

    因为随着体内影龙血脉的不断提升，它现如今已经不认为自己是蛇了，现在它给自己的定位和那只兔子一样，是龙。

    “唉，养了个白眼狼啊。”吴尘很是无语。

    不过，吴尘也就发发牢骚而已，他连龙血草这么珍贵的东西都舍得喂它，怎么会舍不得一颗蛇胆。

    只不过，蛇蛋对这家伙的用处并不大，给它吃纯粹是浪费的行为，只有在自己这里才能发挥最大的功效。

    所以，剩下的三枚他说什么也不会给这小东西了，直接收进了随身空间中，断了它的念想。

    至于那条三头鬼蛇的尸体，吴尘也收了起来。

    这可是宝贝，皮可以炼制软甲，骨可以炼制灵器，血肉也都是大补之物，甚至还可以用来炼丹，比上了年份的药材的药效还要难得。

    至于它是如何死的，吴尘就不去关注了，毕竟这世上还有很多事情他都解释不通。

    “呜”可就在这时，一声呼啸声从沼泽的深处传来，接着就看到一股浓郁的黑烟从深处迅速奔涌而来。

    而这显然就是之前被城门挡在外面的黑烟。

    与此同时，吴尘胸口的那颗秽晶也开始颤动了起来，一种强烈的渴望释放出来，就连吴尘都能轻易的感受到。

    “不好。”吴尘没想到这黑烟居然会再来一次，再加上秽晶的变化，让他心中为之一惊，哪里还敢在此停留，直接朝幽冥城飞奔过去。

    可是黑烟的速度要比想象中的快很多，眼看着就要追上吴尘了。

    这时候，吴尘却突然停了下来，因为他知道自己是跑不过这黑烟的，所以他改变了主意，同时将自己手里的秽晶全部拿了出来，在地上布下了一个简单的净化阵法。

    可是没等他进阵，刚刚多起来的小黑却先一步闯了进去，因为它也能感受到这幽冥之气的可怕之处。

    “你个白眼狼。”吴尘白了他一眼，而后也跟着跳进了阵中。

    而他刚跳入阵中，黑烟便将人和同阵法彻底吞没，一时间整片天地都陷入了黑暗之中。

    吴尘此刻处于阵中，感受着那份阴冷和幽暗的气息，心中也是大为震惊，因为李健说的那个传说居然是真的，这能量真是幽冥之气。

    要知道，他曾经碰到过幽冥之气，那一次差点就要了他的小命，所以，到现在他的记忆也是非常的深刻，是绝对不会认错的。

    要知道，幽冥之气和冥河类似，都是由世间的污秽力量汇聚而成的一种形态。

    只不过，冥河存在于各大世界的地底，它与世界同在，并且它的力量源泉来自于这个世界。

    幽冥之气不同，它存在于幽冥世界。

    幽冥世界是三千大世界中的一个极为特殊的世界，它会吸收各个世界的污秽之力，从而形成幽冥之气。

    所谓幽冥之气，其实就是一种十分驳杂的污秽之力，因为它们来自于不同的世界，所以彼此排斥。

    所以，它们无法像冥河之中的污秽之力一样融为一体，形成河流的形态。

    同时，幽冥世界会与其他的世界链接，以达到抽取污秽之力的目的，而连接之处便是幽冥之眼。

    这幽冥之眼和秘境的入口类似，它的出现的地方不唯一也不固定，并且每隔一段时间就会换地方。

    唯一的区别就是，幽冥之眼在一个地方存在的时间要比秘境要短很多，更是不会在一个地方存在超过两年的时间。

    也就是说，最多两年，幽冥之眼就会换地方。

    可是，按照那个李健的说法，这个幽冥之眼似乎在这里已经存在了相当漫长的一段时间，这就显得奇怪了。

    “难道……”吴尘像是想到了什么，脸色猛的一变，但随即便又摇了摇头，道：“这只是个小世界，怎么可能会诞生那种东西，绝对不可能。”

    “呜——”

    突然，一声鬼哭狼嚎之声从黑雾中传递出来，接着一股森然的杀机扑面而来。

    “怎么把这东西给忘了，这下糟了。”吴尘听到这声音神色大变，下一刻，他就看到自己的净化阵外出现了几个漆黑如墨的影子。

    即便是在这黑烟之中，依旧能够清晰地看到它们的轮廓……

 第107章 阴灵

    这些轮廓形态各异，有人形，还有一些蛮兽的形态，可是却有一个共同点，那就是全都有一双血红的眼眸，即便是那乌黑如墨的黑烟都无法阻挡那血色的目光。

    如果，吴尘没有记错，这是游走在幽冥之气中的怪物，一种叫做阴灵的东西。

    这里所说的阴灵，说的可不是鬼魂之类东西，而是一种有血有肉的怪物，这种怪物其实就是死在幽冥之气之下的那些生灵的尸体所化。

    这些生灵的意识被幽冥之气抹杀之后，起灵魂就会被幽冥之气侵染，形成了一种只知道杀戮的怪物。

    而且，这些怪物形成之后，就会形成特殊的生命，能够在幽冥之气中生存，一旦脱离幽冥之气的保护，就会暴毙而亡。

    所以，一旦幽冥之气出现，这些怪物便会出现，收割他人的性命。

    而他的秽晶虽然可以挡住幽冥之气的侵蚀，却无法抵挡这些阴灵的冲击。

    “只凭跟它们拼了。”吴尘一咬牙，将七星剑阵取了出来，心中一动，七星剑阵便四四散开来，斩向那群怪物。

    可是看到一头头怪物不断被斩杀，吴尘却没有丝毫的轻松，反而眉头越皱越紧。

    因为这阴灵的数量非常恐怖，而且弄出声响之后，会引来更多阴灵，而且，这幽冥之气具有极强的腐蚀之力。

    别看吴尘的灵器品质不低，但也架不住幽冥之气长时间的侵蚀。

    短短几分钟的时间，他的七把灵剑的颜色就已经变得灰暗了，控制起来也越发的沉重，就连七星剑阵的威力也开始大幅度缩水。

    这样下去根本不是办法。

    想了想，他直接将自己身上的灵石全部取出，趁着七星剑阵还能发挥出威力的时候开始在他的身边布阵。

    在这种情况下布阵，非常困难。

    因为灵石丢出去之后，还没成阵便开始被污秽之力侵蚀，所以他的动作必须要快。

    好在，他对于大荒器诀的研究也让他在阵法上取得了不小的提升，所以，他的布阵速度很快，短短五分钟的时间，此阵便布置完成。

    而后，吴尘一招手，七把灵剑飞回，融入阵法之中。

    顿时一个七星镇域的大阵出现，下一刻，天空之中七道光芒降下，注入到阵法之中，与此同时，一股恐怖的萧杀之意弥漫来开，方圆数米范围内的空间都被这股力量镇压。

    七星镇域乃是一个高级阵法，阵法一成，便可借助北斗七星之力，镇压一方天地，即便是幽冥之气短时间内想要将阵法腐蚀殆尽也是不可能的事情。

    与此同时，那些阴灵也冲到了阵法前，可是却被七星镇域给挡住，一些实力较低的武者，则直接被七星镇域给镇压，无法使用力量。

    看到这个结果，吴尘的心里，稍微的放松了一下。

    不过，他也知道不到最后，谁也不知道会发生什么事情。

    他现在唯一担心的就是这次的幽冥之气会出现的时间会不会很长，如果是这样的话，那他的七星镇域大阵也支撑不到最后。

    现在他也有些后悔将玄火留在城里了，虽然玄火也不能奈何幽冥之气，可是最起码还能帮他抵挡一段时间。

    哪怕只有一小段时间，关键时刻也能救命。

    好在这股幽冥之气来的快，去的也快，只维持了十几分钟的时间，它便慢慢消退。

    而那些围攻自己的阴灵们也纷纷随着幽冥之气退去。

    没有了幽冥之气的保护，它们也就没有了立命之本，所以很快就消失的干干净净。

    看到这个情况，吴尘也是暗暗地松了一口气，要是这幽冥之气维持的时间再长一点，恐怕他也会有生命之忧。

    又过了十几分钟的时间，这幽冥之气才彻底消失，而七星镇域阵的周边则已经堆满了尸体。

    吴尘大致扫了一眼，这些尸体中有人也有兽，并且没一个都是全身苍白，没有半点血色，身上还不断地往外散发着幽冥之气。

    对于这些人的尸体，吴尘是没有太大的兴趣，不过对于那些妖兽的尸体，他就有些意动了。

    这些尸体虽然被幽冥之气侵蚀过，本身已经是污秽不堪，已经不能够用来食用或者炼丹了，但却被幽冥之气淬炼的相当结实，完全可以用来炼制傀儡。

    而且，炼制之后的傀儡带有污秽之力，寻常之人触之即死，绝对是炼制傀儡的好材料。

    于是，他便毫不犹豫地收集了起来，至于那些人的尸体，他却没有动，虽然这些人尸和这些妖兽没什么区别，但他心里总是感觉别扭。

    之后他又挖了个坑，将这些人的尸体掩埋掉，这才将阵法收了起来。

    看着七把已经被腐蚀的残破不堪的灵器，吴尘知道，这套七星剑阵算是废了，就算是重新炼制也达不到之前的程度了。

    “真特么晦气。”吴尘心里很是郁闷，这才刚到没多久，就损失了一套七星剑阵还有大量的灵石。

    虽然他也因此得到了炼制傀儡的材料，但这些材料的价值都比不上他用出的那些灵石，更不用说这套七星剑阵了。

    “看来不能离城门太远，不然的话就太被动了。”吴尘暗暗告诫自己。

    实在是以他的身家也经不起这样的损耗，要是爱来个那么几次，他非得倾家荡产不可。

    想到这里，他便快速朝城门所在的方向靠近，可是没走多久，他再一次碰到了一具尸体。

    只不过这具尸体体型有些大，身上散发出来的威压甚至连吴尘甚至都感觉到了强烈的压迫感，这比三头鬼蛇尸体散发出来的压迫感强了不知道多少倍。

    吴尘大致推算了一下，这头妖兽的品级绝不会低于真武圆满的程度，而且也没有被幽冥之力侵染，绝对是一份大礼了。

    这样的好机会，吴尘怎么会错过。

    可就在他准备将这头真兽的尸体收起来的时候，旁边突然冲出一道黑影，一把抓住这具尸体就朝远处跑去。

    “敢抢我的东西，你死定了。”吴尘看到自己到嘴的鸭子被人给抢了，心头里可是怒火中烧。

    要知道，吴尘的心情本就不好，得到这头真兽的尸体也算是收回了一些损失。

    可现在自己的东西居然被人当着自己的面给抢了去，是可忍孰不可忍..

 第108章 夏九幽也来了

    “跑啊，你怎么不跑了！”吴尘已经追了那家伙很长时间，这家伙是身法虽然不快，可是却滑不溜秋，而且，对这里的环境也是了如指掌。

    有几次如果不是影蛇的帮助，吴尘差点就把他给跟丢了。

    费了九牛二虎之力，吴尘才将他的气力耗尽，堵在了这个地方。

    “小子，你知道我是谁么，识相的就立刻给我滚开，否则，我要你吃不了兜着走。”然而此人停下之后，一点也没有沦为阶下囚的觉悟，反倒是冲得很。

    “我管你是谁，将你的储物袋丢给我，否则，你的下场会很惨。”吴尘根本不关心这小子是谁，就算是天王老子抢了自己的东西他也得最好被自己报复的觉悟。

    “我乃是天行宫的弟子，你敢动我，天行宫是不会放过你的。”此人生怕吴尘做出什么让他后悔终生的事情，赶忙摆出了自己的身份。

    “天行宫？”吴尘一怔，他倒是没想到在这里都能碰到天行宫的人。

    “不错，识相的就给我滚开，我可以既往不咎，否则，你必死无疑。”此人见吴尘如此神态，以为他是害怕了天行宫，顿时底气更足了。

    “哼，夏九幽的儿子我都照杀不误，你觉得我会把天行宫的一个普通弟子放在眼里？”吴尘冷笑了起来。

    “你，你是吴尘！”听到了吴尘的话，此人顿时像是想到了什么，神色猛的一变。

    要知道，发生在云水界的事情早已在流云界传开，而且，天行宫也已经发布了对吴尘的悬赏，更是以万枚上品灵石的高价作为回报。

    要知道，万枚上品灵石即便是在流云界也是一笔巨款，就算是一般的门派都拿不出如此多的灵石。

    而身为天行宫的弟子，自然是对于吴尘这个名字不陌生。

    “哟，没想到我的名气这么大，这里都有人认得我。”吴尘也有些惊讶，不过想想也就了然了。

    以夏九幽的个性，他是不可能善罢甘休的。

    “不，不对，你不是吴尘。”可就在这时，此人又想起了自己看过的吴尘的画像，跟眼前这个人根本没有一点相似的地方。

    “现在是了么？”吴尘笑了笑，脸上的肌肉也开始慢慢地蠕动，很快便恢复了他原本的模样。

    “这怎么可能，你不过是地元巅峰，怎么可能改变模样。”此人惊叫了起来，因为改变容貌那时王阶以上的强者才能做到的，吴尘不过地元而已。

    “你是自己把储物袋给我，还是我自己来拿？”吴尘懒得跟他废话，直接下了最后通牒。

    “储物袋我可以给你，但是你得保证不杀我。”此人确定了吴尘的身份之后，心情也紧张了起来。

    如果是在他全盛时期，他碰到吴尘绝对会喜出望外。

    因为只要抓住他，自己不仅可以得到那万枚上品灵石的奖赏，自己在天行宫的地位也会迅速提升。

    可现在，他身受重伤，甚至连一成的实力都发挥不出来，要不是因为这个原因，他之前压根就不会跑。

    之后又被吴尘死命追了小半天，他体内的最后一缕力量也消耗殆尽。

    如果是别人，或许还会迫于天行宫的威势而放过自己，可是眼前这位可是连夏九幽儿子都敢杀的主，他会在乎自己这样一个天行宫最底层的普通弟子？

    “你是在跟我谈条件？”吴尘脸色冷了下来。

    “不，我……我给你就是。”此人本来还想说些什么，可是感受到吴尘身上散发出来的杀机之后，哪还敢废话，直接将储物袋丢了过去。

    他现在是相当的后悔，之前为什么要招惹这小子，这不是自找没趣吗。

    “你叫什么名字，还有，你是自己来的，还是和其他人一起？”吴尘本来是想将这小子直接给杀了的，可是听到他的身份之后，他就改变了主意。

    “我…我叫李浩，是跟掌门一起过来的。”李浩现在可不敢再说任何废话，赶忙回答了起来。

    “夏九幽也来了？”吴尘皱了皱眉头，道：“他现在在什么地方？”

    “掌门他们往沼泽的深处去了，我之所以留了下来，是因为……”

    “他们来这里做什么？”吴尘对于他为什么留在这里一点也不感兴趣，他现在只想知道这夏九幽去干嘛了。

    因为他有一种预感，那就是他之前的猜测有可能是真的。

    “这个我也不知道！”李浩摇了摇头，道。

    “是么？”吴尘眼睛眯了起来。

    “我真不知道……”李浩被吴尘盯得浑身不自在，赶忙解释：“我也是刚好就在幽冥城，所以才被掌门给拉过来的，掌门具体要做什么，我是真不知道。”

    “那你是怎么躲过幽冥之气的？”吴尘看得出来，这小子并没有说谎，所以也就没在这个问题上继续纠缠。

    不过，很好奇这小子是怎么躲过幽冥之气的。

    要知道，自己是借助了秽晶还有七星剑阵才勉强抗下，别人肯定没有自己这么多的手段。

    “这个……”

    “怎么，不想说？”吴尘见这小子居然还敢犹豫，直接就将极品灵剑给取了出来。

    “我说，我说。”看这架势，如过自己再不说，下一刻就有可能成为剑下亡魂了，于是赶忙回答道：“是掌门告诉我的方法，只要幽冥之气出现之后，就钻入沼泽里面，我就是这样才躲过了幽冥之气的侵袭。”

    “原来是这样。”吴尘听完之后，直接拍了一下自己的脑门。

    要知道，这里的泥土和植物都经过无数次幽冥之气的洗礼，早已对幽冥之气有了一定的抗性，虽说它们也无法长时间的低档幽冥之气的侵蚀，可是短时间内是不会有任何问题的。

    这一点吴尘其实早就知道了，因为他上一世就是使用这种方法侥幸逃生，此次，他却把这一茬给忘了，还搭进去七件灵器，想想都让他肉疼无比。

    “那个，你问的问题我也都回答你了，储物袋也给你了，你…你能不能放过我？”李浩可不想死，怀揣着最后一丝希望看向了吴尘。

    “当然。”说着，吴尘手中长剑落下，直接将此人的丹田刺穿。

    “为…为什么？”李浩不明白，为什么吴尘答应放过自己，还要对自己出手。

    “你以为将我的东西换给我，再回答我几个问题，就能抵消你抢我东西的过错了？”吴尘冷哼一声，道：“还有，我已经履行了诺言没有杀你，至于你能不能活着离开这里，那就看你自己的运气了……”

 第109章 担忧

    夏九幽的到来，立刻就让吴尘警惕了起来，因为他觉得，这老小子来这里可不是为了这里的区区资源。

    因为像天行宫那样的势力，根本就不缺资源，即便是需要，夏九幽也没必要自己前来。

    再联想这老小子的野心，吴尘觉得，这老小子十有八九是冲着幽冥沼泽深处的那件宝贝来的。

    说起来，吴尘之前在奇怪幽冥之眼为什么会长时间逗留在这里的时候，就有了一个大胆的猜测，那就是这个幽冥之眼是某件宝物给禁锢在了这里。

    如果吴尘没有猜错的话，这件宝物就应该是界宝。

    所谓界宝，就是世界孕育出来的一件灵物，它代表了这方世界的一切，也就是说，只要掌握了这件灵物，就等同于掌握了整个世界。

    只是据吴尘所知，界宝只有在中等以上的世界才会孕育。

    虽然这方世界正在朝着中等世界迈进，但是距离真正的晋级还有很长一段路要走，这样的一个世界，按理说是孕育不出界宝这等灵物。

    所以，吴尘之前才会否定这一个猜测。

    然而，夏九幽的出现，让他改变了这个想法，因为他不相信这老小子会做无用功。

    不过，即便界宝真的存在，吴尘对于夏九幽能否得到界宝也是持悲观态度，因为界宝极具灵性，寻常之人即便是找到了也无法掌控。

    虽说夏九幽得到界宝的机会近乎为零，可是吴尘还是不太放心。

    因为一旦界宝被夏九幽得到，自己的处境也会很被动，只要自己还在流云界，他甚至能够随时随地的通过界宝找到自己的下落，即便是易容改变气息也无济于事。

    而且拥有了界宝之后，吴尘就算是拥有再多的手段，也无法与夏九幽对抗，或者说无法与整个流云界对抗。

    除非他能恢复全盛时期的实力，但这显然不现实。

    所以，他决定跟过去看看。

    不过他并没有着急深入沼泽，而是返回了幽冥城，毕竟他身上的那套七星剑阵已经算是废了，如果就这样过去跟找死没什么区别。

    回到自己租用店铺的时候，已经是第二天，此时之前接受的那些委托已经被他的傀儡炼制完成。

    吴尘大致看了一眼，这些灵器虽然不如自己炼制的强，但也都达到了超品程度，也算是不错了。

    随后吴尘又催动玄火，在这些灵器上留了一团火苗的图案，便丢到一边不再关注。

    之后，便带着傀儡身上的那套七星剑阵和玄火，再次飞奔出去，直接朝幽冥沼泽的深处靠近……

    五天之后，夏九幽等人则已经深入到了幽冥鬼沼的最深处，不远处便是一个深不见底的黑洞，就连光线都被这黑洞无情的吞噬。

    这就是连接幽冥大世界和流云界的通道，幽冥之眼。

    站在幽冥之眼的旁边，夏九幽的神色也是颇为紧张，因为其中蕴含的阴暗的力量仿若没有边际，看上一眼，甚至连灵魂都会被吞噬。

    但即便是这样，夏九幽的眼神也是非常的坚定，因为这是他唯一的机会了。

    其实，夏九幽也是不想来这里，因为这样做的风险太大，他甚至没有十足的把握能够活着离开这里。

    本来，他是想借助玄火的力量来达成自己的目标，虽然这样做的代价也会很大，但却是一劳永逸还没有太大的风险。

    可是吴尘的出现，却彻底打乱了他的计划，让他不得不铤而走险。

    所以，现在他对吴尘的恨意也是越发的强烈，所以，他决定，一旦自己成功得到那件宝贝，做的第一件事情就是把吴尘给揪出来，然后将他碎尸万段。

    “宫主，现在我们该怎么做？”站在夏九幽身边的是几名天行宫的长老，面对这如同太古凶兽一般的幽冥之眼，他们也是颇为紧张。

    仅仅是站在这里，他们都能感受到强烈的危险气息，所以，他们现在只想尽快结束这一切。

    “等！”夏九幽冷着脸道。

    现在，夏九幽也是非常紧张，但他不能表现出半点异样来，否则其他人肯定会受到影响。

    而且，他也不敢多说话，因为他怕自己说多了自己的心也会动摇。

    毕竟面对这恐怖地幽冥之眼，他也是充满了无力感，稍有不慎，他就有可能永远的留在这里。

    而现在，他能做的就是等，等待幽冥之眼的喷发。

    因为他也不能确定那件宝贝是否真的存在，他知道这件宝贝也是听他师父说起过而已，只有等到幽冥之眼重新喷发，他才能最后确定。

    其他人也早已经习惯了夏九幽的冷漠态度，所以也没有觉得有什么问题，反而觉得心安了不少。

    就这样时间一分一秒的流逝，原本平静的幽冥之眼突然颤动了起来，一股股黑色的幽冥之气也从中喷涌而出。

    “契！”就在这时，夏九幽直接祭出一枚金色的玉符，而后大喝道：“你们往这枚玉符中注入真气，我没说停就不能停，快！”

    听到夏九幽那急促的声音，其余众人也意识到了事情的严重性，立刻开始往玉符中注入真气。

    得到了充足能量的玉符直接释放出道道金光，最后形成一个如若实质的金色光罩将夏九幽他们护在其中。

    而外面那堪称可以腐蚀一切的幽冥之气却被这金光挡在了外面，好不霸道。

    与此同时，幽冥之眼彻底喷发，无边的幽冥之气如同水波一般迅速朝四周蔓延，天地在这一刻也重新陷入了黑暗之中。

    “都跟紧我。”夏九幽说完，便急切地朝前走去。

    有一些长老还没反应过来却已经被夏九幽甩除了光罩之外，只是一瞬间，那些人就被幽冥之气抹杀，变成了一具冰冷的尸体。

    夏九幽却对此毫不在意，继续朝前进发。

    没办法，因为他只有一次机会，如果这一次机会他确定不了那东西的是否真的存在，还有它的具体位置，那他就彻底与这东西无缘了。

    没走多远，他就看到不远处出现了一个黑色的漩涡，正在快速的吞噬幽冥之气……

 第110章 争夺界宝（上）

    看到这个漩涡，夏九幽的眼睛立刻就亮了起来，也不顾其他人的死活，直接跑到漩涡的地方。

    金光一到，幽冥之气立刻被驱赶一空。

    不过，这个漩涡似乎是来者不拒，没有了幽冥之气便开始吞噬这玉符释放出来的金光，几乎是一瞬间，金色光罩便缩小了一圈，并且还在快速缩小。

    “宫主，快想办法，我们快支撑不住了。”那些真武境的长老体内的真气在这一瞬间就被吞噬了一半，同时还在以极快的速度被吞噬。

    这个状况夏九幽似乎早有预料，直接咬破舌尖一口鲜血直接喷在玉符之上。

    被夏九幽鲜血喷过的玉符像是被激活了一般，光罩猛地扩大一倍，对于真气的消耗也减弱了一倍。

    这时候，那些长老身上的压力才减轻了不少。

    “一定要坚持住，不然我们都得死在这里。”夏九幽喷出那口鲜血之后，脸色立刻变得煞白无比，这可是他的精血，一滴都蕴含着非常强大的力量。

    如果不能及时恢复，他的境界都会跌落。

    看到情况稳固了下来，他就开始在地上疯狂地挖掘了起来。

    夏九幽此时的心情也可以说是非常的紧张，因为他只有一次机会，而这次机会也是在耗费了祖师门留下来的宝物换来的。

    他们天行宫在数千年前乃是一个超级势力，即便是在三千大世界中也排的上号。

    可是数千年前，天行宫的高手一夜之间全部消失，谁也不知道他们去了哪里，而没有了强者的镇守，天行宫的下场可想而知。

    好在当年的宫主很有魄力，将大部分的资源放弃，只带着极少一部分法宝和核心弟子躲到了这片小世界中。

    可是随着时间的流逝，那些法宝也因为各种原因慢慢地被消耗，到如今，传到夏九幽手里就只剩下三件而已。

    也是因为这样，天行宫才得以保留了一缕血脉。

    但他们从没有放弃过重新拿回原本就属于他们的一切的想法，所以，天行宫的弟子在入宗之后都会被灌输复兴天行宫的想法。

    但即便是这样，天行宫的历代宫主都还保留着最基本的人性，做起事情来也会有所顾忌，所以他们做的虽然也很过分，但还在其他势力的接受范围之内。

    而夏九幽本就是一个拥有极大野心的人，又经过此等洗脑式的引导，整个人也变得极端了起来，甚至可以说，他已经丧失了作为人最基本的准则。

    只要能壮大天行宫，他什么都可以做，什么也都可以牺牲。

    至于夏九幽使用的这枚玉符，名为乾坤玉符，正是那三件法宝之中的一件，也是最珍贵的一件。

    此符据说是由一位万年以来最强的武者炼制，因为天行宫的一位前辈与这位强者有交情，这才被赐予，之后便成为了天行宫镇压气运的镇宫之宝，辗转落入了夏九幽的手中。

    而此物一旦祭出便会释放出守护神光，笼罩天地。

    据天行宫的记载，这守护神光拥有绝对防御的能力，可以抵挡任何攻击，甚至连武帝的全力一击都能够挡下，十分强大。

    唯一的缺点，就是只能使用一次。

    所以，它才会被天行宫当做镇宫之宝束之高阁，甚至在当年天行宫面临灭宗之威的时候，祖师们都没舍得使用。

    因为在当时的那种情况下，即便是使用了此宝也改变不了天行宫的命运。

    此次，夏九幽却动用了此物，这也就说明他是要破釜沉舟了。

    实际上，夏九幽也知道用乾坤玉符来换取一个小世界的界宝绝对是亏本买卖，因为这一枚玉符的价值绝对比得上一件帝兵。

    但他觉得这东西虽然珍贵，但如果放在那里不用是一点价值也没有，还不如用来让天行宫获得最大的利益。

    只要天行宫发展起来，到时候什么宝物得不到。

    夏九幽的想法是不错，可是寻找界宝的工作并没有他想的那么简单，他虽然已经确定了界宝真实存在，也确定了它的具体方位，可是却无法判定它的具体位置，更不知道它长什么样子。

    他只能不断的向下挖，这也是他现在唯一能做的。

    就这样，一个时辰便悄然逝去，幽冥之眼这时候也停止了喷发，幽冥之气也逐渐的消散，可是幽冥之眼的旁边却出现了一个深达百米的深坑。

    坑底，夏九幽依旧在拼命的往下挖。

    “掌门！”一旁的长老们已经快要油尽灯枯了。

    虽然有了夏九幽鲜血的帮助，他们的压力减轻了不少，但消耗的真气依旧非常恐怖，而且长时间的输出也让他们疲惫不堪。

    再这样下去，他们的元神都会受损。

    一旦元神受损，那问题可就大了，轻则境界跌落，重则殒命当场。

    “再坚持一会儿，马上就找到了。”夏九幽可不能让他们停止，因为现在他还需要乾坤玉符的能量来确定界宝的具体位置。

    如果此刻停止，那不仅乾坤玉符白费了，他们之前的努力也恢复追东流。

    “可是……”

    “谁敢停手，谁就死。”夏九幽懒得跟他们多解释什么，直接怒吼一声，而后继续往下面挖。

    一看夏九幽恼了，那些长老也不敢多嘴了，赶忙又服下一枚丹药然后咬牙坚持着。

    又过了大约十分钟的样子，夏九幽手中的长剑突然碰到了一个坚硬的东西，这一发现立刻让他激动了起来。

    赶忙蹲下身去，用手轻轻地扒开土壤。

    过了一会儿，一颗圆滚滚的黑色圆球出现在夏九幽的眼前，而那一缕缕金光正是被这颗圆球吸收。

    “就找到了！”夏九幽眼睛终于亮了起来。

    他此次来到这里其实已经做好了最坏的打算，甚至都已经安排好了后事，却没想到这一切是这么的顺利。

    只要得到了这件界宝，整个流云界就将是自己的囊中之物了。

    “咻——”

    可就在这时，一道破空之声传来，接着夏九幽就看到一把灵剑对这界宝直刺而来。

    这件界宝立刻感受到了危险，直接化作一道流光朝远处射去。

    这界宝乃是天地孕育，虽然还没有完全成型，但却已经具备了最基本的灵性，一旦感受到危险就会本能的逃窜。

    “混蛋！”夏九幽没想到居然有人藏在暗处偷袭，心中非常恼火，可是现在他根本没有精力去管这人，直接朝着界宝遁去的方向追了过去。

    因为一旦界宝逃走，再想找到它可就难了。

    “幸亏跟了过来，不然可就麻烦了。”夏九幽追出去后，不远处的泥土中钻出了个人影，正是吴尘。

    他是没想到这个世界还真诞生出了界宝。

    不过他也知道现在不是想这些的时候，当务之急是阻止夏九幽得到界宝，于是直接追了出去……

 第111章 争夺界宝（中）

    界宝是世界晋升之路的上必然产物，世界越强，界宝诞生的就越早，而且世界越强，界宝也就越强，反之亦然。

    从某总意义上说，界宝就像是世界的灵魂，它控制着这世界的一切。

    但想要孕育出界宝所需要的能量是非常恐怖的，即便是一般的中等世界都无法提供足够的能量。

    流云界是低等世界，这一点毋庸置疑，虽然拥有着远超低等世界的灵气浓度，却根本不具备孕育界宝的条件。

    所以，吴尘才会断定这方世界诞生界宝的可能近乎为零。

    但现在流云界的界宝就活生生地出现在了他的眼前，容不得他不相信。

    不过，经过推演，吴尘也差不多已经弄明白这流云界为何会诞生界宝了，唯一的可能就是，这方世界在很久以前应该是一方中等世界甚至是大世界。

    可是因为不为人知的原因，它的等级跌落到了小世界的程度，但它的界宝在当年已经形成雏形甚至有可能已经完全孕育出来。

    只是随着世界的降级，它的力量也彻底被消磨，从而销声匿迹。

    而幽冥之眼的出现，却将它重新激活，那庞大的幽冥之气对于生灵来说是致命的东西，但是对它来说确实大补之物。

    所以，它再恢复了一些力量之后，便动用世界之力将幽冥之眼禁锢在这里，不断地抽取幽冥世界的壮大己身，这应该也就是幽冥沼泽的由来。

    正如之前说的那样，世界晋级界宝也会随之提升，同样的，界宝提升，世界也会相应的提升，这也是为什么流云界会朝着中等世界迈进的原因。

    或许有人会问，世界也会降级？

    不错，三千大世界并不是一成不变的，它和武者一样，都需要遵守物竞天择，适者生存的铁律。

    一旦这方世界的核心竞争力不足或者遇到某种不可逆的损伤时，它便会被淘汰，同时也会有其他的世界将其代替。

    但不管是什么时候，大世界的数量都会保持在三千这个数字上，至于为什么，吴尘也不知道。

    而掌握了界宝，就等同于掌握了这个世界的一切。

    说起来，吴尘对于这个界宝并不感兴趣，尤其这还是一个没有成型的界宝。

    它不像玄火，只要付出一些努力和时间便可以收获极大的好处，而想要提升一个世界的等级所需要的资源和时间根本不是一个正常人能承受的起的。

    所以，在吴尘看来这界宝的性价比很低，如果真想弄一个大本营，还不如直接去那些中等世界寻找界宝。

    但他不想要也不会让夏九幽得到，否则，他的下场会很惨。

    所以，他现在是不敢有丝毫的侥幸心理，即便是将自己的身家全部败光，也要阻止这老小子。

    可就在吴尘即将追上夏九幽的时候，就看到夏九幽祭出了一张金色的大网，居然一下就将界宝网住。

    “摄天网，他怎么能催动这东西？！”吴尘被吓了一跳。

    对于摄天网，吴尘并不陌生，因为这本身就是天行宫的镇宗之宝，在当年也是非常有名的一件宝物。

    其品级更是已经达到了真阶绝品之列，乃是仅次于帝兵的存在。

    而想要使用这东西，最少也得需要武尊后期的修为，可是夏九幽才真武巅峰，以他的修为根本不可能催的动才对。

    可就在这时，吴尘发现夏九幽的另一只手中握着一颗金色的圆球。

    看到金球吴尘就明白他为什么能够使用摄天网了。

    这颗金球叫做混元金珠，是一种十分奇特的宝物，它只有一个能力，便是贮存力量，使用它便可以越级使用宝物。

    此刻夏九幽能够催动摄天网，应该就是这颗宝珠在起作用，其中最起码贮存了一位尊级强者的力量。

    “这下麻烦了。”吴尘没想到这天行宫居然还留着这么多宝贝，每一样拿出去都会引起一场血雨腥风。

    以吴尘现在的实力，他根本破不开摄天网，也不是夏九幽的对手，只能眼睁睁地看着界宝落入他的手里了。

    “夏宫主，好兴致啊！”就在这时，一道声音传来，循声望去，不是吴用是谁。

    这一发现，吴尘的眼睛又重新亮了起来。

    “吴用，你来这里做什么？！”夏九幽刚刚还沉浸在得到界宝的喜悦中，可是看到吴用的瞬间，他心头的那份喜悦便荡然无存了。

    并且，他还下意识地把摄天网往身后藏了一下，显然，他对于这个吴用还是非常忌惮的。

    “夏宫主，你这话说的很奇怪啊，我来幽冥沼泽需要向你汇报？”因为夏九幽的这次行动非常隐秘，骗过了所有人的眼睛，也包括吴用。

    如果不是吴用留了一手，就真的被这老小子给骗了，但即使是这样，吴用也晚了几天才得到确切的消息。

    而吴用太了解这个夏九幽了，他是绝对不会做无用功，此次居然亲自出手，说明这件事情对他来说是非常重要。

    而对夏九幽越是重要，对他们来说就越是危险，所以他在得到消息的同时就马不停蹄地赶了过来，刚好碰到了刚刚那一幕。

    吴用虽然不知道夏九幽藏的是什么，但拿东西让他有一种不祥的预感。

    “你是不需要向我汇报，同样的，我也不需要向你解释什么，让开，我要走了。”夏九幽不想跟吴用过多的纠缠，因为他担心着老小子会给他玩阴的。

    而且，他也想尽快赶回去，将界宝炼化，免得夜长梦多。

    只要自己炼化了界宝，整个流云界就将是自己的囊中之物，什么擎天宗，什么吴尘，都会化作一片尘土。

    “呵呵，夏宫主，你走可以，不过我对你手里的那件宝贝挺感兴趣的，不知道你可否割爱？”吴用还是第一次看到夏九幽如此客气，顿时心里的那种不详的预感就更加强烈了。

    于是，他直接挑明了自己的态度，想离开可以，把东西留下。

    “吴用，你知道你这是在做什么吗？”夏九幽脸色冷了下来，吴用的要求已经触及了他的底线。

    “我只知道，我这边有十个人，而你只有一个。”吴用露出了那标志性的人畜无害的笑容……

 第11章 争夺界宝（下）

    “你这是在威胁我？”夏九幽眼睛眯了起来，眼底早已是杀机弥漫，不过，别看他这样凶恶，其实他这是在虚张声势而已。

    虽然他借助了混元金球的帮助暂时催动了摄天网。

    但混元金球也只会给他提供修为上的帮助，而想要控制真阶绝品的宝贝只有强大的修为是远远不够的。

    所以，在这里多耽搁一秒，对他都会造成极大的损耗，而且全是精神层面的。

    现在，他只能寄希望于吴用他们忌惮天行宫从而自行让开，否则，他还真是没有半点办法，除非他不要界宝了。

    “你可以这样认为，我想，以夏宫主的见识，应该明白在这种情况下怎么做才是最好的，不是吗！”吴用那双眼睛深邃而明亮，仿佛能够看穿世间的一切。

    “吴用，我在给你最后一次机会，如果你不让开，我保证你们谁都无法活着离开这里。”夏九幽也算是看出来了，这老小子算是铁了心要跟自己耗上了。

    同时，他也明白想要将界宝带回去的可能性几乎没有了。

    不过，他还是想奋力一搏，但如果这吴用还是执迷不悟，那他就算不要这界宝，也要让他们付出血的代价。

    “是吗，那我得好好看看，说实话，我还真好奇你能用什么办法把我们全都留下来。”吴用脸上表现的不以为意，但是心里也是不由地紧张了起来。

    他也不知道夏九幽发起疯来会做出什么样的事情，不过此行他也将擎天宗的底牌带了过来，即便夏九幽出手，他们自保也是没有太大的问题。

    “你不要逼我。”虽然到了这个地步，但夏九幽心里还是非常舍不得。

    毕竟自己费了九牛二虎之力，还损失了乾坤玉符这样一件至宝才将界宝弄到手，要是就此放弃，那可就亏大了。

    虽说，夏九幽借助摄天网的力量，不要说是将吴用他们全都留下，就算是统一流云界也不是什么难事。

    可是那样一来，混元金球之中封存的力量会大幅度的消耗，以后再想催动摄天网可就没那么容易了。

    没有了摄天网，天行宫即便是统一了流云界，想要再进一步也是难如登天了。

    毕竟，他的目标可不只是流云界，统一流云界不过是他计划的第一步而已，他的最终目的是要重现天行宫往日的辉煌。

    “我没有逼你，而是你自己再逼你自己，我已经说过了，将东西留下，你就可以走了，我已经很有诚意了，不是吗？”吴用自然不会妥协。

    因为一旦放过夏九幽，那么他们的处境只会更加危险，所以，他必须要在源头将这份危险扼杀掉。

    “既然如此，那你们就都给我去死吧。”夏九幽眼睛冷了下来，他不能再耗下去了，不然界宝得不到，他的性命也会交代在这里。

    说完，他直接放弃了界宝，催动摄天网朝吴尘他们罩了过去。

    而没有了摄天网的束缚，界宝自然不会在这里多待，立刻化为一道残影朝远处飞去，眨眼地功夫便消失在众人的眼前。

    看着到手的界宝从自己的眼前消失，夏九幽的心中的愤怒可以说是瞬间达到了极致，而这一切都是吴用他们造成的。

    所以，这份仇恨自然而然的被夏九幽算到了吴用他们的头上。

    摄天网在夏九幽的全力催动之下，瞬间化为万米巨网，遮天蔽日一般地朝吴用他们压了下去。

    “这，这是……”

    感受到摄天网散发出来的威压，吴用的脸色彻底变了。

    因为这股力量太恐怖了，仿佛天地降下的神罚一样，让人无法承受。

    他原本以为，天行宫也就比擎天宗强了一线而已，可是现在他才明白，他们之间的差距到底有多大。

    虽然将擎天宗的底牌带了过来，可是跟这张网一比，那简直就是萤火虫跟太阳的差距，他甚至连拿出来的勇气都生不出来。

    如果他早知道天行宫拥有如此恐怖的法宝，他绝对不会与之对抗，这简直就是在找死。

    “现在害怕了？晚了，今天你们谁也活不了，等你们死后，我会把擎天宗上上下下屠杀一空，我会让整个流云界都知道与我天行宫作对是什么后果。”夏九幽已经愤怒到失去理智的地步了。

    他现在只想将眼前的一切都给毁灭，只有杀戮，无休止的杀戮，才能抵消他的心头之恨。

    “你……”

    吴用没想到夏九幽居然丧心病狂到了这种地步，想到擎天宗因为自己的疏忽而面临灭宗之祸，他的心里便是一阵自责。

    当初就不该去招惹这疯子。

    “咻！”就在这时，一道破空之声再次出现，只听“噗”地一声，夏九幽的整条左臂直接被一柄极品灵器齐根斩断。

    而手持此剑的人，正是躲在旁边许久了吴尘。

    一击得手之后，吴尘急速后退，同时大手一捞，直接就将混元金球捞到手中，心思闪动之间，混元金球与摄天网的链接便被强行切断。

    没有了混元金球的支撑，摄天网也失去了“嚣张”的资本，缩到巴掌大小，飞回夏九幽的手中。

    “又是你！”夏九幽像是没感觉到自己左肩上传来的痛苦一般，整张脸阴沉到了极点。

    之前，就是因为这小子横插一杠，自己才与玄火失之交臂，如今，又是这小子的原因，到手的鸭子飞了。

    可以说，夏九幽自修炼以来，从没如此痛恨过一个人，更没有如此想杀一个人。

    “可不就是我嘛。”看到夏九幽如此模样，吴尘的心里是非常痛快，之前的种种他还是历历在目，现在终于扳回一局了。

    “你该死！”夏九幽哪里还能忍受，直接出手杀向吴尘。

    “你还是先管好你自己吧。”下一刻，吴用的身影便挡在了吴尘的面前，手中不知道什么时候已经祭出了一件上品玄兵，目光冷冽地盯着夏九幽。

    “小子，我夏九幽在此发誓，不杀你我誓不为人。”夏九幽也知道自己继续留在这里只有死路一条，所以丢下这么一句就便转身跑了。

    “追……”

 第113章 去而复返

    “凌小友，暂且别过，改日必当等本道谢。”吴用冲着吴尘说了这么一句，然后朝着夏九幽逃离的方向追了过去。

    这一次可以说是他们千载难逢的机会，只要能杀了夏九幽，天行宫将不足为虑，流云界的局势也能够恢复以往的平静。

    但他也知道，这个机会是吴尘给予的，就连他们的命都是吴尘救得，所以吴用对于吴尘还是非常的感激。

    只是时不我待，只能改日表达谢意。

    追杀夏九幽的事情，吴尘就没有多大的兴趣了，能够阻止这老小子得到界宝，他就已经心满意足了。

    看了看手中的混元金珠，吴尘露出了满意地笑容，有了这么个东西，这一次也算是物超所值了。

    收起混元金珠，吴尘便准备离开。

    这地方依旧靠近幽冥之眼，虽然没有了界宝的禁锢，它也不会立刻消失，所以这地方还是非常危险。

    可就在他要动身的时候，那颗已经飞走的界宝居然又飞了回来，并且停在了吴尘正前方大约二十米的地方，与吴尘对峙着。

    这个状况倒是出乎了吴尘的意料，要知道界宝已经通灵，除非达到达到了极高的境界，否则是不会出现在人类面前的。

    可是眼前这个界宝却又重返回来，实在是不符合常理。

    而在吴尘打量它的时候，吴尘感觉它似乎也在打量着自己，它就像是个好奇宝宝一样，上下左右不停的围着吴尘乱转。

    “嘶嘶！”手腕上的影蛇不耐烦地死后了两声，表达了自己对它的不满。

    可是这界宝却仿佛发现了什么好玩的东西，立刻朝影蛇靠近，可是突然它像是想起了什么又迅速远离，继续打量着吴尘。

    “小家伙，你你该知道我对你没有恶意的，刚刚还是我救了你。”吴尘可不敢招惹它，别看这小东西之前面对夏九幽的时候只有逃跑的份，那是因为它受到了惊吓，这才只会一味的逃跑。

    而且，夏就之所以能够那么轻易的抓住界宝，也是借了摄天网的力量，如果没有摄天网，等界宝回过神来，死的可就是夏九幽了。

    毕竟，它拥有掌控一界的实力，虽然还没有完全成型，但也不是什么人都能招惹的。

    “我这就离开。”吴尘对于这小东西可是没有任何的想法，更怕夜长梦多，所以他想尽快离开。

    可是吴尘刚一动，界宝便直接飞到他的前面，挡住了他的去路。

    “我说，你到底想怎样？”吴尘很是无语，这小东西还赖上自己了不成。

    这时候，影蛇感受到了吴尘的心情，直接从吴尘的手腕上跳了下来，身形一晃直接长到了将近三米长短，大腿般粗细。

    而后挺着身子冲着界宝怒吼了一声，想要将其吓跑。

    影蛇可不知道这是啥东西，它就是感觉到自己的主人因为这家伙而变得烦躁了起来，它自然不能容忍了。

    虽然自己的这个主人长得丑、为人又刻薄，但怎么说也是自己的主人，你找本蛇爷的主人的麻烦经过本蛇爷的同意了吗？

    然而影蛇的叫吼并没有起到半点震慑作用，反而让界宝看到了什么好玩的东西一样，直接跑到了影蛇的头顶，对这它的脑门就狠狠地砸了一下。

    这一下就把影蛇给咋昏了过去。

    可是，界宝没有离开，而是好奇地顶了顶影蛇，见它没反应，立刻失去了兴趣，有重新飘在了吴尘的面前。

    就在这时，那原本昏迷的影蛇突然暴起，张开血盆大嘴一口将这足球大小的界宝咬在了嘴里。

    影蛇的阴谋得逞拿下界宝，这下它就开始嘚瑟了起来，还冲着吴尘邀功似的翻了翻眼睛。

    但是让它做梦都没想到的是，这界宝居然开始慢慢地变大，直接把影蛇的嘴给撑开了一倍有余，疼的它是嗷嗷直叫，尾巴也是只抽地面。

    “放过它吧。”吴尘看到这一幕，也不得不出声求情了，对于影蛇的表现，吴尘也只能说是无知者无畏了。

    似乎是听懂了吴尘的意思，界宝直接缩小回正常的大小并从影蛇的口中飞出。

    见识过了界宝的厉害，影蛇也不敢去招惹这个煞星了，赶忙躲到了吴尘的身后，时不时地探出脑袋盯着界宝，示威性的吼两声，却没有任何用处。

    经过了刚刚的一切，界宝像是对吴尘失去了戒心，开始慢慢地朝他靠近。

    吴尘也不明白它到底是什么意思，但是却可以感受到从它身上传来的些许的友好，于是下意识地伸出手来，想表达自己的善意。

    界宝则十分配合地落到了吴尘的手上。

    而吴尘的手与界宝触碰到的一瞬间，他就感觉道眼前一晃，来到了一个云雾缭绕的世界，在这里，山石阁宇都漂浮在半空中，瀑布飞泻而下，直达千里，景色优美，仿若仙境一般。

    而半空之中却屹立着两人，你一言我一语地像是在说些什么，可是具体他们再说什么，吴尘听不到。

    但很快，两个人像是谈崩了，直接交起了手来。

    一时间风云色变，天地崩塌，宛如世界末日来临一般，然而没等他仔细感受这一突变，就看到一道可怕的劲气直接朝自己迎面扫了过来。

    吴尘虽然感受不到这道攻击所蕴含的力量，可是这一击却给他一种避无可避的感觉。

    可是他以为自己会被这道攻击斩杀的时候，他发现自己又重新回到了幽冥沼泽，眼前的那个世界也消失不见，只剩下了自己手中的这颗界宝。

    “刚刚是怎么回事？”吴尘感觉那两个人实在是太强大了，挥手间居然毁灭一方世界，恐怕就算是武帝也做不到这一步，实在是太可怕了。

    可是界宝却根本没能力回答他什么，只能傻傻的待在那里。

    “看来那应该是残存在你体内的记忆，等等……”吴尘像是想到了什么，眉头皱了起来。

    刚刚的那副画面中的世界明显不是流云界，也就是说，这颗界宝并不是流云界诞生的，而是来自其他世界。

    据吴尘所知，界宝和世界是一体的，世界破碎，界宝也会随之终结。

    可是如果真的是那样，眼前的这一幕又如何解释？那两位强者又是什么人？超越武帝的存在？

    一系列的疑问迅速在吴尘的心底冒出，却得不到任何的答案……

 第114章 吴用的邀请

    想了许久，吴尘也没能想到什么头绪来，同时，他还发现，自他从重生以来，遇到的很多事情都已打破了他原本的认知。

    先是灭字的传承，然后又是云水秘境里的那座神秘的遗迹，以及那强大的《赤阳仙阵》，再加上这奇怪的界宝，每一件事情都是他无法解释的。

    “走一步，看一步吧。”吴尘也想开了，不管是“灭”字，还是仙阵亦或者这个奇怪的界宝，早晚都会有揭开谜底的一天。

    “小家伙，我要走了，你是想继续留在这里，还是要跟我一起走？”吴尘对于流云界的界宝不感兴趣，但是对于这个界宝却是兴趣极大。

    他觉得，这颗界宝应该和其他的界宝不同，毕竟，界宝无法离开自己的世界这个常识已经在三千大世界流传了无数年，不可能是空穴来风。

    只能说，吴尘手上的这颗界宝比较特殊。

    听到吴尘的话，界宝立刻飞了起来，就再吴尘以为它要离开的时候，它却突然朝着影蛇飞了过去，直接塞入了它的口中，不肯离开了。

    影蛇很郁闷，尝试着吐了几下，可是根本吐不出来，似乎是明白了界宝的意思，无奈的化为筷子粗细然后游到吴尘的手腕上，盘在了上面。

    而界宝也随之缩小到了豆子大小，被影蛇含在嘴里，其颜色也和影蛇也是十分相近，看上去就好像本为一体一样。

    “既然你愿意跟着我，那我就叫你大黑吧，这条小蛇叫小黑，你以后就是它大哥，如果这家伙不听话，你就帮我教训它。”吴尘看得出来，这界宝是能够听懂自己的话，所以直接给它起了个名字。

    界宝似乎很满意这个名字，立刻颤动了几下，直撑的影蛇嗷嗷直叫。

    “对了，大黑，你能不能控制流云界？”吴尘好奇了起来，因为从之前它的表现来看，应该是可以控制的，不过，吴尘还是想要确定一下。

    可是等了许久，大黑也没有任何的表示，吴尘不免有些失望。

    就在这时，一缕意念钻入了吴尘的神海，几乎是瞬间，吴尘就明白了这是大黑的意念，大概的意思就是它本身无法掌控各个世界的力量，但它能和各个世界的界宝沟通，然后借用它们的力量，从而达到控制世界的目的。

    而且，它与界宝的距离越近，它能借用的力量也就越大，越远则借助的力量越弱。

    “你居然能跟我意念联系，那你为什么之前不这样做？”吴尘有些惊讶，虽然界宝达到一定程度甚至能够化形成人，与人交流。

    但看着小家伙的样子，明显没达到那个程度，恐怕连神念都没有生出来呢。

    随后，大黑又传过来一道意念，大致的意思是我是借助了小黑的神念，但小黑太弱，已经到它的极限了。

    “好吧，就让小黑休息休息吧。”吴尘看了一眼，发现小黑已经开始翻白眼了，虽然他心里还是有很多疑问，但还是停了下来。

    “吴小友，你还没走。”就在这时，吴用的声音传了过来，下一刻，他便来到了自己的身边。

    “怎么样，夏九幽死了？”看到吴用，吴尘立刻询问了起来，毕竟他还是很希望夏九幽死在这里的。

    “唉，被他给跑了，不过，他也没讨到好，耗费了大量精血催动秘法，又没了一只手，可谓是实力大跌，没有个几年的时间，他是别想再出来作威作福了。”吴用虽然这样说，但心里还是有些惋惜。

    毕竟这么好的机会不是每天都有的，这次让他跑了，下次再想杀他就难了。

    “没事，我相信他也没有能力再作威作福了。”吴尘觉得这夏九幽之所以敢无视流云界其他几大势力，靠的就是乾坤玉符、摄天网和混元金球。

    对于乾坤玉符吴尘十分了解，因为这东西就是他炼制的，威力虽然不错，但却只能使用一次，现在已经废了。

    至于摄天网非武尊后期武者不可催动，没有了混元金球，也成了一件摆设。

    当然，也不排除天行宫还有其他的底牌，但能够与这三样相媲美的恐怕就没有了，这一点吴尘还是确定的。

    毕竟，当年他可是在天行宫呆过一段时间，所以他对天行宫情况还是有一定了解的。

    “希望如此吧。”吴用也看得出来，夏九幽使用的那张网应该是借助了吴尘拿走的那颗圆球的力量。

    虽然他不知道那颗圆球是什么，但他明白那张网算是废了。

    他也没有问吴尘要那颗圆球的意思，毕竟，人家还救了自己一命，自己不能忘恩负义。

    所以，现在他只希望天行宫拿不出那样恐怖的法宝了，不然的话，他甚至连跟天行宫继续斗下去的勇气都没有了。

    “对了，你知不知道夏九幽来这里的真正目的是什么吗？”突然，吴用又想起了被夏九幽藏在身后，最后又跑掉的那颗黑球。

    从夏九幽的表现来看，那可黑球应该就是他来此的真正目的，所以吴用想看看能不能从吴尘的嘴里得到点什么有用的东西。

    “这个我就不清楚了，我也正巧在幽冥城，并得知了夏九幽来了这里，便跟了过来，至于他具体要做什么，我还真不知道。”吴尘自然不会多说什么。

    毕竟界宝的吸引力可是非常巨大的，而对于吴尘来说，任何人得到界宝对他都是一种潜在的威胁。

    “好吧！”吴用苦笑了两声，他也觉得吴尘知道的可能性不是太大，又道：“你接下来怎么打算，我想夏九幽回去之后，肯定会疯狂的报复你，要不你跟我回擎天宗？对了，那两个丫头现在就在擎天宗里。”

    吴用觉得吴尘是个人才，所以才想要将他收揽，现在虽然夏九幽受伤，但流云界的局势依旧很紧张，甚至用不了多久，大战就会拉开。

    虽然一个吴尘也改变不了什么，但多一个人也就多一份力量。

    “我这个人闲云野鹤惯了，受不了那些条条框框的约束，所以还是算了。”想了想，吴尘还是拒绝了……

 第115章 血杀令

    就目前而言，加入擎天宗对吴尘来说只有好处没有坏处，而且有擎天宗的支持，他的玄火能够以极短的时间突破，甚至还能够快速搜集到《不灭圣体》第三重所需的药材。

    但吴尘也不是那种可以白拿别人东西而心安理得的人，除非这个人是敌人。

    之前加入邵阳宗也只是为了找林雪报仇方便而已，再加上邵阳宗宗主欧阳震山屡次逼迫，让他对于邵阳宗一点归属感也没有，所以他才会随意来去，不理会邵阳宗的死活。

    如果现在要加入擎天宗，那就不能不能像之前那样为所欲为了，万一以后擎天宗遇到了麻烦，他也不能置之不理。

    再加上，他此时的想法和上一世一样，只想追求武道，尽快恢复修为，不想背负太多与武道无关的事情。

    所以，他最后还是拒绝了吴用的好意。

    “既然如此，我也就不勉强了，不过，之前的事情算我们擎天宗欠你一个人情，只要有用得着的地方，就去擎天宗找我。”吴用虽然也觉得可惜，但也没有强迫吴尘。

    毕竟，在吴用看来吴尘也只是比普通人出色了那么一点而已，还没到非要将其拉入自己阵营的地步。

    可是，让他没想到的是，他的这一举动，却让他在不久的将来后悔不已，同时也让他暗暗庆幸自己没有得罪吴尘。

    “如果有需要，我会去找你的。”吴尘对于吴用的表现还是很满意的，毕竟他说的是擎天宗欠自己的人情，而不是他自己一人，这中间还是有很大区别的。

    “好，我还有事需要赶回宗门，就此别过。”吴用还得回去应对天行宫的报复，毕竟夏九幽可不是一个能吃哑巴亏的主，绝对会疯狂的报复。

    “后会有期。”吴尘应了一声，之后吴用便马不停蹄的离开了。

    吴尘也没有在这里逗留，直接返回幽冥城，他准备将那头真兽级别的蛮兽尸体处理一下。

    这蛮兽生前的实力可是相当于真武境强者，它身上可以说到处是宝，骨骼乃是炼制法宝的绝佳材料，血肉也是炼丹、滋补气血的好东西。

    因为吴尘很清楚，夏九幽的报复应该用不了多久就会到来，那时候，自己的处境就会很危险，所以，他必须要在这段时间做好万全的准备。

    与此同时，天行宫门前。

    一名衣着褴褛，看上去十分狼狈的男子直接了冲上来，却被天行宫地守卫拦下，并厉声呵斥道：“此乃天行宫重地，闲杂人等速速离去。”

    “混账东西。”此人立刻断喝一声，愤怒地看着这几位守卫。

    “你…你是宫主！”这几名守卫看清了此人的模样，顿时惊呼了一声，他们还从没见过夏九幽如此狼狈过。

    因为此时的夏九幽的模样看上去就像是从难民营里逃出来的一样，身上没有一块好布。

    “都给我滚！”夏九幽这一路上可以说是憋了一肚子的气，而这几名侍卫此时的表情无异于在提醒他自己所经受的一切，心中的火气立刻爆发。

    大手一挥，直接将这几人震飞出去，而后马不停蹄地冲进了天行宫。

    回到自己的房间，他从隐秘之处取出一个铁盒，从中拿出一枚血色令牌。

    这枚令牌通体血红，就好像是被鲜血浸泡过一般，如果仔细闻闻，甚至还能够闻到真真血腥之气。

    随后，夏九幽一道神念注入其中，紧接着，这枚令牌便被激活，直接化作一道血色流光冲向天际，并在天行宫的上空炸开，浮现出一个血淋淋“杀”字。

    “这是……血杀令！”天行宫演武场中正在修炼武技的那些弟子看到宗门上空的那道血淋淋的“杀”字，全都被吓了一跳。

    血杀令他们并不陌生，乃是天行宫最高级别的追杀指令。

    相传，天行宫之中存在着一股神秘的力量，专门追杀叛逃和天行宫的敌人。

    这群人都是些什么人，拥有什么样的修为，长什么样子都没人知道，据说就连天行宫的宫主都不知道。

    而且，他们也只认令不认人。

    这令，便是血杀令。

    血杀令一旦发布，这股神秘的力量便会按照血杀令的内容出动，直到将要杀之人击杀才会罢手。

    据说，当年夏九幽就是因为得到了血杀令，直接指挥这股力量击杀了上一任宫主，这才坐上了天行宫的第一把交椅。

    由此可见，血杀令有多么恐怖。

    同时，这也是这么多年来，各大势力能够一直容忍天行宫在流云界横行霸道的原因之一。

    因为他们谁都没有信心能够躲过血杀令的追杀。

    可是就在这时，又是两道血光冲天而起，在天空中化为两个血淋淋的“杀”字。

    恐怖的杀机在天行宫中弥漫，心志不稳的一些弟子，甚至直接被这股可怕的杀意吓得瘫坐在了地上。

    一天之中，连发三道血杀令，这在天行宫的历史上是从未出现过的。

    随后，那些没有没有受到影响的弟子立刻赶往贡献堂，他们想要看看这三道血杀令追杀的到底是什么人。

    毕竟，这血杀令很久没有出现了，所杀之人绝对不会是籍籍无名之辈。

    贡献堂中间摆放着的那个发布任务的水晶面板上的顶端，赫然是三个血红的任务，所杀之人居然是同一个人。

    “这个吴尘又做了什么天怒人怨的事情，居然让宫主连发三道血杀令来追杀他？”这里的人全都好奇了起来。

    因为他们对于吴尘这个名字并不陌生，之前夏九幽就已经发布了追杀吴尘的悬赏，而且是一万下品灵石的高价。

    按理说，这个价格已经足够让很多人为之疯狂了。

    可现在，夏九幽居然又连发三道血杀令要追杀吴尘，可以想象夏九幽此时心中有多么恨吴尘。

    只是，让他们想不通的是，一个地元巅峰的武者能做出什么让夏九幽如此愤怒的事情来。

    而其他的势力也在第一时间得到了消息，一时间整个流云界都是人心惶惶。

    擎天宗，苍穹殿内，吴用也是一脸严肃地看着手中的这份消息。

    当吴用知道天行宫连发三道血杀令的时候，他也是吓了一跳，可当他知道这三道血杀令都是用来追杀吴尘的时候，他就无法淡定了。

    因为夏九幽这样做完全不符合常理，虽说吴尘的援手起到了决定性的因素，但也不是他追杀吴尘一人的理由。

    而且，以吴用对夏九幽的了解，他是绝对不会只报复吴尘而对擎天宗所做的一切视而不见的。

    “看来情况变得复杂了……”

 第116章 史俊的如意算盘

    天行宫一日之内连发三道血杀令，尤其是这三道血杀令追杀的都是同一个人，这立刻就在流云界引起了极大的轰动。

    要知道，血杀令的名头在流云界是非常响亮的，每一次出现都会伴随着一名强者的陨落。

    可是此次，天行宫连发的三道血杀令，追杀居然是一个人，这绝对是亘古未见。

    所以，吴尘这个名字也在流云界迅速蹿红，几乎是一夜之间，便达到了家喻户晓的地步，堪称奇迹。

    只是，流云界的人对于吴尘了解的并不多，只知道天行宫之前悬赏过这个吴尘，其他的他们就不清楚了。

    甚至还有很多人，在此之前甚至都不知道流云界还有这么个人。

    但随着血杀令的发布，所有人都对这个敢于挑战天行宫的人产生了强烈的好奇心，纷纷猜测这个吴尘到底做什么事情，能让天行宫如此大动干戈。

    更有甚者直接以吴尘能在血杀令的封杀下坚持几天为由头开起了盘口，下注的场面也是非常火爆。

    毕竟，流云界已经沉寂了很多年，很久没有如此轰动的事情发生了。

    而这个血杀令追杀的吴尘却对此事毫不知情，但他也有一种预感，那就是夏九幽的报复用不了多久就会到来。

    所以他现在正在做准备，以应对即将到来的危机。

    吴尘知道，现在唯一可以快速提升自己实力的办法，便是祭炼二阶七星剑阵。

    本来，以他现在的修为，即使突破到了天元境，想要完美的控制二阶七星剑阵也是非常困难的。

    但有了混元金球那就不同了，这里面可是封存了至少一位尊级强者的修为。

    也就是说，只要二阶七星剑阵一成，吴尘就能完美控制，有七七四十九件灵剑护体，就算是天行宫倾巢而出，吴尘也是丝毫不惧。

    不过，这二阶七星剑阵需要一套高阶剑阵作为阵眼镇压剑阵，方能组建成功。

    而这个高阶剑阵需要一件下品玄兵和六件绝品灵器，绝品灵器还好处理一些，因为那头真兽的兽骨炼制六件绝品灵器是足够了。

    想要炼制玄兵，就有些困难了，因为他手上的材料根本凑不出一件来。

    想了想，吴尘决定干老本行，借助别人的力量来充实自己。

    于是直接拿过来一张纸写上炼制玄兵四个大字，直接贴在了门外。

    吴尘的这一举动无异于在幽冥城中丢下了一枚重磅炸弹，直接将幽冥城的所有人都给轰懵了。

    要知道，极品灵器在流云界已经称得上是顶级法宝了，绝品灵器都是十分少见，至于玄兵，那是只有七大宗门才能够拥有的东西。

    因为玄兵的炼制，不仅需要强大的修为作支撑，还需要强大的火焰来淬炼。

    整个流云界都找不到一个能够炼制玄兵的炼器师，七大宗门的玄兵也都是花费极大的代价从中等世界换来的。

    所以，吴尘在这种大环境下贴出这样一个告示，引起的轰动可想而知，相信用不了多久，这件事情就会传遍整个流云界。

    而看到这个告示反应最大的当属幽冥城里的那些炼器师。

    这些炼器师本身就彼此竞争，谁也不服谁，当初听说突然冒出来的一个新晋炼器师，收取远高他们的费用帮人炼器的时候，他们也只是一笑了之并没有太过在意。

    因为这样的人他们见多了，无非就是哗众取宠而已，他们也懒得去计较。

    相信用不了多久，他就会被打回原形，灰溜溜得滚出幽冥城。

    可是让他们没想到的是，这小子居然不知道收敛，反而这小子居然变本加厉了起来，居然还打出了炼制玄兵的告示。

    在他们看来，这简直就是在欺诈，于是他们自发的走到一起，想要当场揭穿吴尘骗局。

    其中一名颇具威望的炼器师走上前来，不屑地看着吴尘道：“小子，我看你也是长得一表人才，为何要做此等骗人的勾当？”

    “要炼就留下材料，不炼就给我滚蛋。”这几个家伙明显是来找茬的，吴尘可没耐心跟他们浪费口舌，直接摆明了自己的态度。

    “你……”

    “王大师稍安勿躁，让我来会会这小子。”看到这位炼器师吃瘪，旁边的炼器师走了出来，拍了拍这位王大师的肩膀，冲着吴尘道：“我这里有一份玄兵的炼器材料，只要你能炼制成功，这份材料我就送给你了，如何？”

    此人叫做史俊，是幽冥城里有名的炼器师，炼器水平可以排入幽冥城的前三名，比那个王大师还要强上一线。

    所以，他一站出来，其他人就自觉的退到了后面。

    “可以。”吴尘想都没想，就答应了下来。

    毕竟，他要不是急需一件玄兵，他才不会去费这个精力帮别人炼制玄兵。

    本来需要炼制两件自己才能得到一件，而现在只需要炼制一件就可以，这种省力省心的好事，他自然不会拒绝。

    虽然这样会少了四份材料的收入，但他并不介意。

    “你别答应的这么痛快，我说的是你练成了这份材料我送给你，可如果你练不成呢？”史俊见吴尘答应，脸上便露出了阴谋得逞的笑容。

    “如果练不成我还你五份。”吴尘哪里看不出这家伙的小心思，也不介意，反正自己也不会失败，即便是说还五十份也没有任何意义。

    “可以，但我有一个要求，为了防止你携宝逃走或者拿一件成品玄兵欺骗大家，所以，我要看着你炼器。”史俊掷地有声地道。

    “一份玄兵的材料，就想看我炼器，你的如意算盘打的倒是挺响。”吴尘脸色冷了下来，因为这种要求本身就是很过分的。

    毕竟，每个炼器师都有属于自己的炼器手法，就算是亲传弟子，也不会轻易传授。

    而当着别人的面炼器，就等同于将自己的所有秘密摆在了阳光之下，供人参阅，恐怕只要是个炼器师都不会答应。

    “玄兵的材料无比珍贵，我不得不谨慎对待，如果你不同意可以拒绝，但我希望你把这个告示揭掉，并向所有人赔礼道歉。”史俊说起这话倒是脸不红气不喘。

    其实，史俊之所以提出这样的要求，是因为之前他就已经派人到枯骨小镇去调查过吴尘，也知道吴尘炼制灵器的强大之处。

    之后，他花高价买来了一件吴尘炼制的灵器。

    经过研究，他发现吴尘的炼器手法相当的高明，甚至比他见过的所有炼器师的手法都要高明，再加上吴尘的修为不高，这就让他产生了不良的想法。

    也是因为这样，他才提出这个要求，打算趁这个机会从吴尘这里偷师。

    他相信，凭他的眼力，想要学到吴尘的炼器手法并不是太困难，而只要自己能够掌握吴尘的炼器手法，自己的炼器水平绝对会再度突破，成为一代宗师。

    为了不让自己的计划落空，他还加了最后一句话，直接把吴尘逼到了绝路上，不答应？那就承认自己是骗子。

    这一招不可谓不毒。

 第117章 鲜花插在了牛粪上？

    “既然你想看，那就来看好了，还有你们，想看也可以跟来，别说我不给你们机会。”吴尘也懒得跟他废话，他现在的炼器手法完全出自《大荒器诀》，即便是他对《大荒器诀》都是一知半解。

    要是这么容易就能被人偷师，那这《大荒器诀》也太不值钱了。

    说完，他便走进了店铺。

    而这些炼器师则被吴尘的大气给镇住了，要知道史俊的要求可是非常过分的，换做他们中的任何一个都不可能同意。

    可是吴尘不仅同意了，还同意他们也去看。

    要么就是吴尘疯了，要么就是他对自己的炼器手法相当自信，根本不怕别人偷师，可是这可能么？

    就算是青枫大师都不敢说在这种情况下自己的炼器手法不会被人偷师。

    但不管怎么样，观看别人炼器总是一件好事，说不定还能因此得到启发，他们自然不会错过，于是一股脑的涌入了店铺。

    “丑话说在前面，看可以，不许打扰我炼器，否则就别怪我对你们不客气。”吴尘扫了这几个炼器师一眼，厉声喝道。

    “放心，我们懂的规矩。”显然，他们并没有把吴尘的警告放在眼里。

    毕竟，他们之中修为最低的都是灵武巅峰的高手，其中还有几个已经突破了真武境，岂会在乎一个地元境的小家伙的威胁？

    “那样最好。”吴尘也没有再废话，心中一动，玄火便从他的手心飞出。

    “玄火！”看到这火焰，所有的炼器师都瞪大了眼睛。

    要知道，他们炼器所用的全都是经过了特殊处理的地火，虽然也能勉强达到极高的温度，可是与玄火相比却差了十万八千里。

    而且，对于一个炼器师来说，玄火的吸引力甚至比一部高阶功法还要强大。

    可是玄火十分罕见，有的人穷其一生都难以碰到一朵，更别提将其收复了，可眼下，一个不入流的小子居然拥有一朵，这简直就是一朵鲜花插在了牛粪上，太浪费了。

    于是乎，一个个炼器师的眼睛都红了，如果不是在场有这么多人看着，他们甚至会直接出手抢夺。

    “看来，你们也并不像是你们说的那样懂规矩！”吴尘冷冷地扫了他们一眼，讽刺道。

    他们几个被吴尘说的老脸一红，倒是没有再反驳什么。

    吴尘也懒得跟他们废话，直接从史俊那里要来材料开始炼制。

    玄火在吴尘的控制下迅速地将那些材料熔化，然后汇聚成一团，接着便开始按照《大荒器诀》的方法，打出一个个手印。

    随着手印的不断打出，那团液体也开始缓慢的变形……

    “这是什么手法……”

    “不塑形，直接镌刻阵法，这怎么可能……”

    “他不是没有塑形，而是以阵法直接勾动材料，这样不仅可以让阵法和材料的契合度更高，还能达到塑形的效果，这手法真是绝了……”

    “原来法宝也可以这样炼制……”

    随着吴尘的炼制，那几个炼器师立刻一惊一乍地惊呼了起来，到最后，他们甚至都不敢大声言语，生怕打扰到吴尘炼器。

    而他们的内心也是震惊到了极点。

    因为吴尘的炼器手法，无异于在向他们展示一种他们从没接触过的方式，让他们欣喜若狂的同时，又让他们“饥渴”难耐。

    随着时间的流逝，玄兵的形状越发的清晰，而吴尘的脸色却越来越白，因为炼制玄兵对于此事的吴尘来说也是相当的吃力。

    终于在一周之后，火焰中的玄兵猛地一颤，一道道玄奥的金色纹路萦绕其中，宝光乍现，这也就是意味着，玄兵炼制成功了。

    “真…真的练成了！”众人看的是目瞪口呆。

    说实话，吴尘的炼器手法虽然很独特，也很新颖，但是他们心里还是不太相信吴尘能够成功炼制出一件玄兵。

    毕竟，吴尘的修为太低了，即便有玄火的帮助，想要炼制出玄兵来也是难如登天。

    可结果却出乎了他们所有人的预料，并且是在他们的注视之下炼制出来的，这分冲击简直打破了他们以往对于炼器的认知。

    同时，他们也产生了一个疑问，如果他们掌握了这种炼器手法，是不是也能够做到这样一个地步？越级炼制玄兵？

    就在他们产生这个怀疑的时候，一旁的史俊已经付诸于行动了，直接出手抓向吴尘。

    因为他发现自己看了这么久，居然一点有用的东西也没有得到，更别提偷师了，而这种手法显然是非常高明的，他绝不会放弃。

    最好的办法，就是将吴尘抓住，这样不仅可以将玄火收入囊中，还能够从吴尘口中将这种炼器手法逼问出来。

    可是他还没碰到吴尘，眼中就是一道银光闪过，接着他就感觉自己倒飞了出去，而飞出去的过程中他还看到一个无头尸体正朝无尘扑过去。

    仔细一看，那不是自己的身子吗？

    没等他想明白这时怎么回事，他的视线便被无尽的黑暗吞没。

    “都说了不要打扰我炼器，怎么就是不听话呢？”吴尘一挥手，玄火飞出直接将史俊的尸体烧成灰烬。

    至于他的储物袋则被吴尘留了下来。

    这家伙怎么说在流云界也是个有名的炼器师，手上肯定有不少存货，而他的二阶七星剑阵还差一些灵剑，正好拿来凑数。

    “这，这是剑阵？”看到吴尘周身围绕着的七把灵剑，那名王大师直接惊呼了起来。

    对于炼器师来说，最难炼制的不是法宝，而是器阵，因为器阵是要将数件法宝有机的组合到一起，这可比把几种材料融为一体困难的多。

    以他们现在的炼器水平，根本做不到这个地步，整个流云界，也就只有三人能够达到这个程度。

    而吴尘炼制的剑阵，居然能够轻易将真武初期的史俊斩杀，此剑阵的威力可见一斑，恐怕就算是青锋大师的剑阵也无法与之相比。

    如此一来，他们对于吴尘的来历就更加好奇了。

    毕竟，他们从没听说过有谁能在地元境炼制玄兵，更没听说过有谁能在地元境炼制出可以轻易斩杀真武境强者的剑阵。

    唯一的可能便是此人来自于三千大世界，也只有大世界中的势力才能培养出如此卓越的存在。

    确定了这一点，他们就开始后悔了。

    因为得罪了这样一个拥有恐怖背景的人，简直比得罪天行宫还要可怕。

    “现在可以证明我能够炼制玄兵了吗？”吴尘玩味儿地看着他们，问道。

    “能，当然能！”他们哪还敢忤逆吴尘的意思，就算他们不顾忌吴尘身后的势力，他身边的那个剑阵也不是吃素的。

    “对了，我还缺一些炼制上品和极品灵器的材料，你们说该怎么办……”

 第118章 血奴杀到

    “对了，我还缺一些炼制上品和极品灵器的材料，你们说该怎么办？”吴尘微笑着看着他们这几个人。

    本来，他还真没有动这个心思，但是史俊的储物袋让他想起来自己正好还缺一些炼器材料。

    而且，他们看了自己炼器，自己收取一定的费用也不算过分。

    “我这里有几件极品灵器的材料，还请笑纳……”

    “我这有三十件上品灵器的材料，不成敬意……”

    “这里也有一些……”

    这群人也都是个人精，哪里不明白吴尘的意思，纷纷取出材料递给吴尘。

    这些材料可是他们省吃俭用才存下来的，现在却成了别人的嫁衣，想象都觉得肉疼。

    但没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

    “那我就却之不恭了。”吴尘对于他们的表现还是非常满意的，有了这些材料，二阶七星剑阵足以构建成功。

    到那时，就算是天行宫倾巢而出，他也丝毫不惧。

    “那我们是不是可以走了？”这几个炼器师可是一刻也不想在这里呆了，面对这那恐怖的剑阵和玄火，他们在这里可以说是度日如年。

    “走吧，不过我不希望别人知道太多关于我的事情，你们明白我的意思吧？”吴尘又道。

    “明白，明白，今天的发生的事情绝不会让其他的人知道，我可以发誓……”

    “今天发生什么事情了么……”

    一时间，这群人开始装傻充愣了起来，显然，他们已经明白了吴尘的意思。

    “滚吧！”吴尘见他们都表态了，也就懒得跟他们废话了，直接下了逐客令，送走了他们，吴尘立刻投入了炼器的工作中去。

    因为炼制玄兵浪费了七天的时间，他已经开始感觉到了危机的靠近。

    所以，他必须要尽快将二阶七星剑阵组建出来，不然，他的处境会很被动。

    可是就在他准备要动手炼器的时候，周围一下子变得非常安静，仿佛一下子所有的声音都消失了一样。

    同时，一股冰冷的杀机在店铺内弥漫开来，房间的温度似乎都受到了影响，瞬间下降了数度。

    随后，三道身影慢慢地从阴暗的地方走出。

    “血奴，血杀令？”吴尘看清了这三个东西的具体模样，眉头微微皱了起来，如果他没有看错，这三个东西应该就是天行宫所不为人知的血奴。

    说起来，这世上了解血奴的人并不多，即便是在天行宫里也只有太上长老才知道，宫主都无权知晓。

    吴尘也是机缘巧合之下，才知道了天行宫血奴的存在。

    说起血奴，就不得不说一下上古第一奇人，血帝。

    血帝的一生可以说是就一个传奇，从他出道到突破帝境只用了区区百年时间，这个记录至今也无人超越。

    而他之所以能够突破的如此迅速，《血神经》功不可没。

    《血神经》是血帝创出的帝经，此经分为母经和子经，母经便是血帝修炼的功法，而子经则是传授他人之用。

    母经和子经在前期是一样的，都是以万物之血来修炼，十分邪恶。

    但是到了后面就完全不同，如果修炼子经到了后期，神志就会逐渐的被杀戮磨灭，最终沦为杀戮的奴隶，这也就是所谓的血奴。

    而修炼母经之人却可以控制血奴，并且还能够将血奴的力量据为己有。

    所以，血帝才能够在百年不到的时间，便可冲击帝境，成就千古一帝。

    而随着血帝的陨落，《血神经》的母经也随着血帝埋藏到了帝陵之中，子经却被流传下来，并因此诞生了一个邪派宗教，血神教。

    此教之人全部修炼《血神子经》，修炼速度极快，可是到最后全都会变成一头只知道杀戮的魔头。

    所以被各大门派群起而攻之，最终彻底覆灭，《血神子经》也随着血神教的灭亡而销声匿迹。

    后来在机缘巧合之下，这《血神子经》被天行宫得到，融入了傀儡之术之后，形成了一种介乎于血奴和傀儡之间的存在。

    而控制它们的信物，便是血杀令。

    吴尘原以为，随着天行宫的没落，血奴已经不复存在了，因为培养一头血奴的代价非常之大，甚至不比培养一名同阶武者差。

    而这三头血奴，每一头都拥有真武巅峰的实力，所用的资源完全可以培养出三位真武巅峰的强者。

    也就是说，自己小觑天行宫的实力了。

    只是，他觉得这个夏九幽有些小题大做了，杀自己一个地元境的武者，有必要出动了三头真武巅峰的血奴么？

    不过，吴尘也知道现在不是想这些的时候，当务之急是怎么摆脱这三头血奴的追杀。

    心中一动，七星剑阵浮现在他的身侧，而后朝着一头血奴冲了过去。

    天行宫的血奴介乎于傀儡和真正的血奴之间，减弱了血奴嗜血的凶性，增强了了傀儡的灵活性，可以说是一个不错的创举。

    但它也有一个致命的缺点，那就是它没有傀儡的可控性，也没有血奴那战斗的本能，此时的它就像是一台冰冷的机器。

    所以，即便面对三头真武巅峰级别的血奴，吴尘依旧相信自己能够逃脱。

    而现在他要做的，就是集中自己的力量打到一头血奴，然后逃出他们的包围圈，只有这样才能赢得一线生机。

    心头一动，七星剑阵便化作流光冲向正前方的那头血奴。

    可是就在七星剑阵即将此种它的时候，这头血奴居然化作一团血雾，七把灵剑从中飞过，根本没伤到这头血奴分毫。

    这个状况让吴尘皱起了眉头，因为他可不记得这血奴还有这能力。

    可是其他两头血奴根本不给吴尘思考的时间，直接冲了上来，它们的手上也不知道什么时候出现了一把血色的长剑，直接从吴尘的身边划过。

    幸亏吴尘发现的及时，反应也快，所以两剑只是刺破了他的衣服，否则，他肯定会被斩成三段。

    “这下就麻烦了！”吴尘现在算是明白了，天行宫这些年也没闲着，居然把血奴进行了优化，使得它们能力提升了不少了。

    这也就意味着，自己的办法对这三头血奴是没用了。

    “拼了。”吴尘知道这样下去不是办法，于是一咬牙将玄兵取了出来，直接仍向一头血奴，而他则向反方向退去。

    “给我爆……”

 第119章 坠落幽冥

    随着吴尘的一声断喝，玄兵立刻爆炸开来，恐怖的力量瞬间将正前方的那头血奴震成血雾，同时，爆炸之力直接就将方圆百米夷为平地，死伤无数。

    而吴尘和另外两头血奴震也如同断了线的风筝一样，被震飞了出去。

    玄兵爆炸，相当于一名真武中期的高手自爆修为，其威力就算是真武巅峰的武者也无法承受。

    虽然吴尘事先已有准备，直接用七星剑阵挡下了大部分的力量，但即便这样，他也被震得五脏移位，气血翻涌，好不容易凝聚的元神印记都差点被震散。

    如果不是他的《不灭圣体》足够强悍，这一下就有可能直接要了他的小命。

    不过，吴尘也知道这个机会来之不易，哪里还敢在这停留，咬着牙，忍着痛，直接冲进了幽冥沼泽。

    面对这三头异常强大的血奴，吴尘能想到的办法就是借助界宝的力量来对抗了，而只有靠近幽冥之眼，或者说靠近界宝，才能最大程度的让大黑发挥作用。

    “大黑，我需要你的帮助。”为了确保万无一失，吴尘现实传递了一道意念过去询问大黑的意见。

    毕竟借助界宝之力还得看大黑，如果它不同意，那自己可就白瞎了。

    “好！”大黑立刻传递了一道意念过来，得到了大黑的肯定，吴尘这才暗暗地松了一口气。

    可是，那三头血奴却没有收到太大的影响，甚至连那头被震成血雾的血奴居然一点事情也没有，稍作调整立刻马不停蹄地追了上来。

    而且他们的速度比吴尘还快了很多，几乎是转眼的功夫，他们就快要追上吴尘了。

    就在这时，吴尘感觉自己眼前的景色一花，整个人直接窜到了千米之外，再次拉开了与血奴之间的距离。

    吴尘知道，这应该是大黑在帮助自己了。

    这就让吴尘松了一口气。

    可是就在这时，吴尘突然感受到身后传来了一股更为强大的力量，回头一看，他的眼睛差点没被瞪出来。

    因为他看到那三头血奴居然同时化作血雾并且还融为一体，最后形成了一头血奴。

    这头血奴身上的气息也瞬间呈几何倍的提升，俨然已经达到了王阶的水平，看到这一幕，吴尘忍不住想要骂娘。

    他可是记得，当年血奴充其量也就是能够做一些暗杀，冲锋之类的活计。

    可如今，它完全是鸟枪换炮，不仅拥有了化身血雾的技能，还获得了合体的神技，这尼玛是要上天的节奏啊。

    恐怕血帝复活也会被这一幕给惊到吧。

    其实吴尘不知道的是，在吴尘混迹在轮回中的这些年，天行宫的情况虽然每况愈下，但也出了几位妖孽般的存在，其中便有几个在傀儡方面有着极高的造诣。

    在他们的几代人的努力下，《血神子经》缺陷得到了极大的优化，也是从那时候起，血奴就已经变成了现在这个样子。

    只是，血奴出现的次数很少，就连夏九幽也不知道血奴发生了这样的变化，至于其他的人就更不可能知道了。

    而合体之后的血奴，拥有了王阶实力，速度陡然提升数倍，一眨眼就已经冲到了吴尘的身后，直接就是一拳捣向吴尘的后心。

    好在，这时候大黑再度发威，又把吴尘送到了千米之外。

    可是血奴的拳势却牢牢地锁定了吴尘的气机，恐怖的力量最终还是落在了吴尘的身上。

    虽然血奴的力量也被空间削弱了一大部分，但也仍旧重创了吴尘，直接就是一口血剑喷涌而出。

    而大黑似乎也是感受到了吴尘此刻的处境，每一次动用力量便将吴尘送到数千米之外，刚好能够拉开与血奴的距离。

    可是，血奴每一次的攻击，都能务必准确地落在吴尘的身上。

    只不过，随着距离的拉开，削弱的力量也越多，但每一次仍然会把吴尘打的鲜血直喷，那强大无比的不灭圣体，都出现了道道裂痕，惨不忍睹。

    如果不是他的身体足够强悍，恐怕他早就已经魂归西天了。

    “夏九幽，你给老子等着，只要老子死不了，就一定要你死。”可以说，这是吴尘有生以来受过的最严重的伤，心中的怒火也彻底被激发。

    可是血奴却没有丝毫的反应，又是一拳轰了过来。

    感受到这一拳之中蕴含的威力，吴尘的心头也是一跳，赶忙祭出七星剑阵护住自己。

    可就在这时，吴尘却停了下来，任由血奴的拳头轰向自己。

    这一刻，吴尘脸上的担忧也烟消云散，因为他感受到自己身前的空间发生了变化，出现了空间重叠现象。

    也就是说，自己虽然还是站在血奴的面前，但实际上已经离它十万八千里了。

    果然，血奴这一拳打在自己面前的时候，突然变慢了许多，就好像是慢动作一般，而吴尘甚至都以你感受不到了血奴拳头上所附带的威压。

    知道血奴的拳劲用老，它也没能击中自己。

    这还没完，在小黑的控制下，四周的空间也开始出现变化，形成了类似牢笼一般的存在，直接将血奴困在其中，无论血奴如何努力，都无法从中挣脱出来。

    “大黑，灭了它。”吴尘此刻心中早已是怒火中烧，他知道现在是杀不了夏九幽，但怎么也得收回点利息，不然的话，他这身伤可就白受了。

    可是没等大黑有所动作，血奴反而先一步发难，直接自爆。

    王阶高手自爆，那无异于原子弹爆炸，几乎是一瞬间，就将四周的空间炸成碎片，恐怖的力量仍然不跟罢休，如同惊涛骇旁一般扑向吴尘。

    正在看好戏地吴尘哪会想到血奴还会自爆，根本没有任何准备就被这股力量击中，整个人就像是断了线的风筝一样倒飞出去。

    而他落向的地方恰恰是幽冥之眼所在的方向。

    如果此刻吴尘还是清醒的话，肯定会想办法避开幽冥之眼，毕竟这是通往幽冥世界的通道，即便是全盛时期的他也不敢进入其中。

    但此刻他却已经因为伤重陷入了昏迷，哪还有能力去控制自己的身体。

    就这样径直落入了幽冥之眼，瞬间被那浓郁的幽冥之气吞没，消失不见。

    与此同时，天行宫的一间密室内，夏九幽猛地睁开了眼睛，眼底流露出了一抹冷笑：“吴用，你准备好了么？接下来就轮到你们擎天宗了……”

 第10章 警钟

    幽冥大世界是三千大世界之中最为特殊的一个世界，也是最为神秘的一个世界，整个世界之中满布幽冥之气，即便是武帝，也休想探至其中的奥秘。

    所以提到幽冥大世界，就会不由自主的让人联想到死亡。

    而且，三千大世界还有这样一个传说，那就是死去之人都会进入幽冥大世界，成为阴灵一般的存在。

    但这个传说是真是假就无人知道，因为没人敢进入其中一探究竟。

    当年，吴尘为求突破倒也曾经打过幽冥大世界的主意，但当他准备进入其中的时候，却打了退堂鼓。

    最后也只是远距离的观察了一段时间，并没有真的进去。

    可以说，幽冥大世界是吴尘唯一一个没有他踏足过的大世界，同时也是唯一一个让他心生畏惧的地方。

    要知道，历代的大帝陵墓都没能阻挡住吴尘的脚步，幽冥大世界却做到了，由此便可以想象到它的可怕程度。

    可是让吴尘做梦都没想到的是，他重生没多久，居然就走出了上一世没敢踏出的那一步。

    不过，他此刻的心情却是异常的平静，或者说他已经放弃了更为贴切，因为他还没听说过有谁能够从幽冥世界中活着离开的呢，他也不认为现在的自己有这个能力。

    如果他的修为恢复了，他还有底气拼一把，可现在……

    但很快吴尘就发现自己居然没有受到任何的影响，围绕在自己四周的幽冥之气也尽数被大黑吸收，那些幽冥之气根本碰不到自己。

    这一发现让吴尘地松了一口气，渐渐地也平静了下来。

    吴尘不怕死，但能不死的话，他自然也不想死。

    平静下来之后，吴尘又开始观察起这个幽冥大世界来，对于这个最为特殊的幽冥大世界，吴尘心中也是非常好奇的。

    而现在这个能够近距离观察幽冥大世界的机会，绝对是千载难逢。

    然而，最先映入吴尘眼帘的，却是一个个高大的建筑物，即便是处在万丈高空，吴尘依旧能够看清楚这些建筑物的大致形态。

    这些建筑物类似于世俗中的城池，甚至还能够看到无数的黑影在城池中游走。

    这一幕让吴尘立刻瞪大了眼睛，因为这一幕跟他想象的幽冥大世界完全不同。

    在他的想象之中，幽冥大世界应该是一个十分荒凉的地方，那些进入幽冥世界的阴灵应该如行尸走肉一般过着茹毛饮血的生活才对。

    可是他们却好像正常人一样，在幽冥世界中生存。

    如果不是四周充满了幽冥之气，吴尘甚至会以为这是一个正常到不能再正常的世界了，哪里有半点传说中可怕的情形？

    可是还没等吴尘想明白，四周的空间便开始发生了剧烈地震颤，仿佛是某种暗号一样，无数的阴灵腾空而起，朝吴尘所在的位置冲了过来。

    紧接着，吴尘就感受到一股强大的拉扯之力，下一刻他就感觉眼前的景色一变，自己又重新回到了幽冥沼泽。

    看到那不断喷发幽冥之气的幽冥之眼，吴尘也明白过来到底发生了什么，感情自己是被幽冥之气给顶了出来。

    与此同时，吴尘也看到无数的阴灵如同洪水一般随着幽冥之气奔涌而出。

    这个情况吓了吴尘一跳，毕竟，这些阴灵可是极度嗜血，所过之处，所有生灵都会被屠杀一空。

    所以，他下意识地就要躲闪。

    但很快他就发现，这些阴灵居然视他于无物，直接从自己的身边穿过，甚至连正眼都没看过他一眼。

    “这是怎么回事？”吴尘有些奇怪。

    但看到那正在不断吞噬幽冥之气的大黑之后，便明白了。

    因为大黑此刻正在吞噬幽冥之气，而这个过程也将自己的气息与外界阻隔，那些阴灵感受不到自己的血气，自然也就视自己与无物了。

    确定了这一点，他的心思便开始活跃了起来。

    毕竟，幽冥沼泽的中心有很多好东西，之前吴尘也只顾着监视夏九幽了，根本没有精力去关注那些。

    而且，现在自己受了重伤，正好找一些药物炼制丹药恢复修为。

    可是吴尘刚要动神，目光就被不远处的一个小漩涡吸引了注意力。

    这一幕吴尘可是相当的熟悉，之前夏九幽就是凭借这个漩涡才确定了界宝的具体位置。

    按理说大黑已经被挖了出来，那漩涡也应该消失了才对，可是这漩涡为什么还在？

    “难道……”吴尘像是想到了什么，眼睛骤然一亮。

    如果他猜得没错，这应该就是真正的流云界宝了。

    而这界宝本来也应该还没有达到形成的地步，但是在大黑的帮助下，使得它已经形成了一定的气候，即便大黑离开，它也能够自主的吸收幽冥之气了。

    而有它在，这幽冥之眼也休想离开了。

    这也解释了为什么流云界出现了进阶的征兆，如果只是大黑吸收幽冥之气不断晋级的话，流云界是不会出现变化的。

    毕竟，它并不是流云界的界宝，说白了，它晋不晋升和流云界没有任何关系。

    而且，看到这个情况吴尘也放下了心里来，他之前还担心随着大黑的离开，幽冥之眼会离开，到那时，幽冥沼泽以后也就是名存实亡了。

    这样一个富有地域特色的地方，如果就这样没了，那就太可惜了一点。

    而以现在的情况来看，这个幽冥沼泽再持续数千年也丝毫不成问题。

    至于这个新生的界宝，吴尘本来就没有据为己有的想法，所以直接转身离开了。

    他现在急需要炼制丹药来恢复伤势，他所受的伤实在是太重了。

    不过，他也知道，面对那三头变态的血奴，自己还能保留一口气就已经是不幸中的万幸了。

    而且，这也给他敲了声警钟。

    虽然自己拥有上一世的记忆，还有庞大的元神，但这也只是让自己拥有了远超他人的起跑线而已。

    而在绝对力量面前，自己和普通人没什么区别。

    所以，他必须要利用自己的优势尽快提升自己的修为，增强自己的实力，不然的话，说不准哪天类似的事情还会发生在自己身上。

    类似的事情，吴尘是决不允许第二次出现在自己身上。

 第11章 我有办法！

    三天之后，吴尘停了下来，因为他的伤势已经不宜再拖，好在这三天已经收集到了足够的材料，直接炼制了一炉大还丹。

    大还丹是灵阶上品丹药，乃是最常见的疗伤药之一。

    吴尘丹药的炼制水平就比炼器差了很多，不过借助强大的玄火和控火术，炼制出来的的大还丹在药力上比普通的大还丹好强了不少。

    一炉下来，直接炼出二十枚，也算是高产了。

    吴尘直接将二十枚大还丹全部服下，然后放出元神开始控制药力修补身体的损伤。

    这一次，他受的伤非常严重，五脏六腑全都出现了裂痕，还有数处筋脉断裂，如果换做其他人，恐怕早就已经魂归西天了。

    吴尘还发现，这《不灭圣体》不仅可以让体魄变得无坚不摧，还让身体的恢复力变得非常强悍，如此重的伤不仅没有进一步恶化，反而在慢慢的恢复着。

    吴尘相信，就算不用大还丹，自己所受的伤也能慢慢恢复过来，只不过需要的时间要长一些。

    而在大还丹庞大的药力下，很快吴尘所受的伤便恢复如初。

    而且，经此一役，吴尘体内的真气更加浓郁，吴尘甚至已经感受天地间那隐而不发的天劫。

    吴尘知道，自己在地元大圆满的境界已经走到了极致，只要自己愿意，随时都能引动天劫，然后破劫晋升。

    不过吴尘却没有着急突破，这一次，他可不能浪费了天劫之力，因为这对灵器来说也是最好的淬炼之物。

    并且，经过天劫的淬炼，灵器的威力将会更加恐怖。

    于是，他立刻取出材料开始炼制灵器，他决定一鼓作气将二阶七星剑阵炼制出来，然后一并淬炼。

    好在自己这三天收集了不少材料，要不然仅凭自己的存货想要构建出二阶七星剑阵还真有些难度。

    就在吴尘一心炼器的时候，流云界也发生了一件大事，那就是天行宫正式对擎天宗开战了。

    说起来，在几百年前，流云界的人就已经猜到这一战不可避免，只是他们没想到来的这么突然。

    好在，擎天宗的宗主吴用似乎早已有所察觉，所以在天行宫动手之前便已经与其他五大门派结成联盟。

    本来，所有人都认为，六大门派联合之后，已经拥有了与天行宫一战的力量。

    可是很快他们就发现，他们高估了六大门派的实力，同时也低估了天行宫的可怕，六大门派的联军几乎是一个照面，就被天行宫的大军击溃。

    现如今，六大门派已经退守擎天宗，无论天行宫如何挑衅都不再应战。

    此时，擎天宗的苍穹殿内，六大门派的掌门齐聚一堂，一个个面色沉重，大殿内的气氛也变得十分压抑。

    “吴宗主，现在我们当如何应对天行宫的攻势？”一道轻柔但不失威严的声音打破了这份压抑。

    说话的是紫微福地的宗主，李轻语。

    李轻语看上去只有二十来岁的模样，一双丹凤眼明亮而有神，不施粉黛的素颜却好似世间最美的宝物，可以让一切光彩都失去原有的色调。

    一头乌黑的秀发高高盘起，凸显出一份难以言明的高贵。

    最吸引人的还是她那白的有些病态的肤色，却又让人发自内心的生出一种想要将其抱在怀中用心呵护的感觉。

    也是因为这种相互矛盾矛盾的感觉，成就了她流云界第一美女的地位，至今无人可以撼动。

    而此刻，没有人去欣赏李轻语的美丽，所有人的目光都投向了吴用。

    因为吴用可以说是他们最后的希望了。

    “天行宫的强大已经远远超出了我们的预料，所以，我提议投降。”吴用叹了口气，虽然他也不想承认，但这是事实。

    尤其是见识过了摄天网的威力之后，任凭吴用智力通天，也想不到任何能够战胜天行宫的方法。

    虽说，摄天网已经被吴尘给废了，可是他不相信天行宫就没有其他的底牌了。

    而且，即便没有那些底牌，天行宫这段时间所表现出来的实力，也已经远远超过了六大门派的整体实力。

    继续耗下去，也无非是徒增伤亡而已。

    “投降？这不可能，我们乾坤门就算是死光了，也绝不会向天行宫屈服。”乾坤门的门主杜峰第一时间喊了起来。

    要知道，他们乾坤门和天行宫可是死对头。

    上一任乾坤门的门主，杜峰的师父就是死在了天行宫的围攻之下，这简直就是他们乾坤门的耻辱。

    所以，杜峰才会如此激动。

    “是啊吴宗主，你以前都是主张与天行宫死战到底，怎么这时候认怂了，这太不像你说的话了。”其他的掌门也看不过去了。

    “我也不同意投降。”李轻语也是坚定地表明了自己的立场。

    “唉！”吴用也是有苦说不出，就算他把摄天网的事情说出来他们恐怕也不会相信，实在是摄天网太强大了，强大到不应该出现在流云界。

    “我有办法！”就在这时，一道坚定的声音从旁边传了过来，立刻引起了所有人的注意。

    顺着他们的目光看去，只见一名身材火爆，长相甜美的女子慢慢地走了出来。

    “玲珑，你胡说什么？快给我回来！”不错，说出这话的正是水玲珑，而出声制止水玲珑的便是她的师父水琉璃。

    她们两个其实很久之前就已经离开了云水界来到了流云界，和天峰门的其他弟子一样加入了擎天宗。

    由于水琉璃的天赋极高，所以被吴用破格收为亲传弟子，这才有资格出现在这样一个场合中。

    至于水玲珑，完全是沾了水琉璃的光。

    本来她们也只是来这里打打酱油而已，却没想到这丫头居然在这么个不合乎时机的时候，说了这么一句话，这不是自找没趣么。

    水琉璃担心吴用他们会责怪这丫头，于是将她拉到自己的身后。

    可是她刚要替水玲珑解释什么，就被吴用制止:“让她说说看。”

    对于现在的处境，吴用也是没有一点办法，水玲珑虽然阅历尚浅，但说不定有什么奇思妙想，即便改变不了整个战局，说不定还能给他带来灵感。

    “这……”

    “我的办法就是找一个叫吴尘的人，我相信他一定有办法对付天行宫。”没等水琉璃把话说完，那丫头便抢先一步喊了起来。

    她这样说，一方面是她相信吴尘真的有办法解决此事，因为在她心里，就没有什么是无尘做不到的。

    而另一方面是想借此机会把吴尘给找出来。

    来到这里已经一个多月了，却始终没有见到吴尘的身影，还真有点想他了。

    “吴尘？”李轻语凤眉轻蹙，而后淡淡地道：“这个名字似乎在哪里听过……”

 第1章 渡劫突破

    “玲珑，你胡说什么！”水琉璃被这丫头的话给吓了一跳，要知道这件事情牵扯到七大门派，关系重大。

    这样一个情况下，别人明哲保身还来不及，谁愿意躺这滩浑水。

    而且，即便是真武巅峰的强者，在七大宗门的斗争中一个不小心都有可能陨落，更不用说吴尘了。

    虽说，吴用他们也不一定会听水玲珑的话，可不怕一万就怕万一。

    “我没有胡说，我是真觉得吴尘……”

    “你给我闭嘴。”水琉璃哪能让这丫头继续说下去，厉声喝止的同时也在不停地向她使着眼色。

    “吴尘？”吴用似乎是想到了什么，眼睛猛地一亮，道：“或许，他还真的可以！”

    吴用自然是认得吴尘的，不久前他还被这小子救了一命，虽然他的修为不高，但是吴用却看得出来那小子不简单。

    而且，他还有一种预感，那就是这个吴尘或许真的可以扭转现在这个局面。

    “吴宗主，这个吴尘是不是前不久天行宫连发三道血杀令追杀的那个人？”这时候，李轻语也终于想起了自己在什么地方听到过这个名字了。

    本来，李轻语知道这件事情的时候也是稍稍的吃惊了一下，毕竟，天行宫的血杀令几百年都没有出现了，如今一出现就是三道，杀的还是同一个人。

    即便她再怎么冷漠，也不可能无动于衷。

    但即便如此，她也只是稍稍地奇怪了一下就恢复了平静，对于跟自己无关的人，李轻语没有去关注的习惯。

    可是这一次，这个名字居然在一次出现在了她的耳边，而且，看吴用的样子，似乎对于这个吴尘也是相当的推崇，这就不得不让她好奇了起来。

    要知道，吴用可是很少服人，就算是面对夏九幽，他也是从没有退缩过。

    可现在，他却说出了这种话，这说明，吴用从内心已经觉得自己不如吴尘了，这种人，如何能不让李轻语好奇。

    “正是此人，不过可惜他现在恐怕已经死了！”听到李轻语的话，吴用才想起来天行宫已经发出了三道血杀令。

    对于血杀令的恐怖，吴用也是相当的清楚。

    当年，那位真武巅峰的强者连一道血杀令都没能躲过，无尘不过地元境，其结果可想而知了。

    “师公，你说谎，吴尘是不会死的，绝对不会。”一听吴用这样说，水玲珑立马不干了。

    她不相信吴尘会死，就算天底下的人都死光了，他也会活得好好的。

    “是啊师父，我了解吴尘，他不会这么轻易死的。”这一次水琉璃倒是和这丫头统一了战线。

    “我的确不了解吴尘，但我了解血杀令。”吴用也不想承认，但血杀令一出，容不得不相信了。

    “我不信，吴尘一定不会死的。”水玲珑还是不相信，她立刻朝外面冲了出去，她要把吴尘带来向他们证明。

    “玲珑，去去哪？”水琉璃赶忙拦住了她。

    现在外面可是危机四伏，这丫头贸然出去会非常危险，她可不会眼睁睁地看着这丫头去冒险。

    “我去找吴尘，我要向他们证明，吴尘是不会死的。”水玲珑喊道。

    “你不能去，现在外面太危险了。”水琉璃挡住了这丫头的去路，命令道。

    “师父，难道你也不相信我？”水玲珑很是伤心地道。

    “我相信你，但是我不能让你出去，外面太危险了，我不能让你去冒险，你知道吗！”水琉璃苦口婆心地劝道。

    “可是……”

    然而水玲珑的话没说完，大殿内的各大掌门全都站了起来，迅速走到门前朝幽冥沼泽的方向看去。

    这个情况也惊动了水琉璃师徒，不明所以地看着他们。

    “你们也感受到了？”吴用回头看向其他掌门，问道。

    “嗯，有人渡劫，在幽冥沼泽方向……”

    幽冥沼泽之中，经过两天的炼制，吴尘已经构建成了二阶七星剑阵，六个由极品和上品灵器所组成的七星剑阵正围绕着一个有一件下品玄兵和六件绝品灵器组成的剑阵缓缓旋转，就像众星拱月一般好不绚丽。

    而吴尘正处在剑阵的中心，被七七四十九件灵器围绕，无数的宝光映射在吴尘的身上，就好像穿上了一套七彩霞衣。

    看着这套剑阵，吴尘的眼中流露出了一丝得意，随后取出数枚丹药服下，所有的疲惫之感一扫而光。

    而后，抬头看向了天空，嘴角流露出一抹笑意。

    “是时候了。”吴尘的声音一落，身上的气息瞬间爆发，下一刻，原本晴朗的天空便开始变暗，一朵朵乌黑如墨的劫云也凝聚而成，将天空遮掩。

    片刻之后，劫云中便传来了沉闷的雷鸣之声，同时一股恐怖的威压从天而降，牢牢地锁定了吴尘的气息。

    “来吧！”这一天吴尘已经等很久了，大吼一声，居然直接冲上了半空。

    七七四十九把飞剑在吴尘的周边沉浮，如同包粽子一般，将吴尘包裹其中。

    劫云似乎是被吴尘嚣张的行为给激怒，下一刻，一道手臂般粗细地劫雷轰击而下，重重地中记载剑圈之上。

    几乎是一瞬间，这道劫雷便被分成七七四十九份，分别落到了四十九把飞剑之上。

    只是一瞬间，这到劫雷便被飞剑吸收，一缕缕杂质在天劫的帮助下，迅速被剔除，使得飞剑的品质得到了不小的提升。

    就这样，第一道天劫居然就这样被轻易的化解。

    而这一切对于天劫来说，简直就是赤裸裸的挑衅，劫云也开始不停翻滚，接着，一道接着一道天劫迅速落下。

    两道天劫之间的间隔甚至不足一秒。

    几乎是眨眼地功夫，便又落下了十六道天劫，无一例外，全部被七星剑阵吸收，恐怖如斯的地元之劫，居然连剑阵都没有撼动分毫。

    而吸收了整整十七到天劫之力，七星剑阵的每一把剑都得到了极大的提升，距离下一品级也只差一步之遥。

    但可惜，由于材质所限，它们最后还是没能踏出最后一步。

    似乎是意识到自己的力量根本无法撼动这剑阵，天劫也停止了宣泄。

    不过，这时候，吴尘却将七星剑阵收了起来，因为地元之劫乃是二九天劫，一共就有十八道。

    也就是说，现在只剩下最后一道了。

    这最后一道天劫吴尘就不能让给它们了，他还要借助天劫突破境界。

    而这时候，天劫似乎也发现了吴尘的举动，似乎担心吴尘再把七星剑阵拿出来一样，立刻将全部的力量都倾泻了出去。

    刹那间，一道水桶般粗细地劫雷将吴尘的身影淹没……

 第13章 拉出去砍了！

    这一道劫雷是天劫全部的力量，甚至于在这一道劫雷轰下的瞬间，劫云就已经开始消散，因为这一击已经将天劫的力量全部抽空了。

    这也就直接导致这一道劫雷的威力，比之前的任何一道都强了五倍不止。

    在这道雷劫触碰到吴尘的瞬间，就将吴尘重重地砸到了地面之上，庞大的毁灭之力立刻侵入吴尘的身体，开始对他的身体进行破坏。

    而这时《不灭圣体》的恢复力便发挥了它应有的威力，再加上残存的大还丹药力，几乎是身体被破坏的瞬间，吴尘的体魄就被恢复如初。

    似乎是意识到吴尘的体魄强大无比，难以摧毁，这股力量立刻调转目标，顺着筋脉冲入丹田。

    随着这股力量的进入，丹田内的灵气一下子炸开了锅，这情形，就好像在汽油中丢了一颗火苗一样。

    不过，吴尘也没有慌张，立刻放出自己的元神，开始调理自己的真气，并强行在丹田之中凝聚了一个漩涡。

    随着漩涡的不断旋转，无数的真气被漩涡吸纳，成为漩涡的一部分，丹田的压力也迅速减弱。

    随着时间的流逝，漩涡越来越大，吸纳的真气也越来越多，逐渐的，在漩涡的中心出现了一地豆大的液滴。

    而这一滴真元的出现，立刻引起了连锁反应，没一会儿的功夫，丹田之中便下起了暴雨。

    与此同时，一道看不见的屏障瞬间轰破，吴尘的修为也成功晋升到天元初期，一种久违的感觉袭上心头。

    天元境又称天人境，达到这个境界，便能够感应天地。

    到了这个境界，力量已经不再局限于自身，天地间的一切力量都可化为自己的力量，用以攻击敌人。

    当然了，天元境也不过是刚刚入门，能够从天地间借来的力量还是非常有限，但也远不是地元境可比。

    而突破到了天元境，一些厉害的手段吴尘也能够使用了。

    “夏九幽，你给老子等着，用不了多久，我就会把你对我所做的一切，十倍二十倍的还回去。”吴尘可没忘记夏九幽对自己做的一切。

    现在他的实力提升了，自然得有仇报仇，有怨报怨了。

    随后，他又重新坐回了起来，开始巩固自己的修为。

    但不知为何，他的脑中又浮现出了之前在幽冥大世界中看到的那一幕幕。

    “看来要寻找答案的事情又多了一件。”吴尘没有气馁，他相信，这些谜团早晚有得到答案的一天。

    半天后，吴尘巩固好后，就径直离开了幽冥沼泽，可刚一回到幽冥城便听说了七大宗门开战的事情。

    “机会来了。”吴尘眼睛亮了起来。

    他本来就是想直接嵌入天行宫找夏九幽报仇的，可是现在想想，如果直接把他给杀了的话，那也太便宜他了。

    如果能将他的计划破坏，让他的努力付诸东流，岂不是更加痛快。

    想到这里，他立刻朝擎天宗遁去。

    擎天宗距离幽冥城并不是很远，也就只有几百里的路程，以吴尘的速度，小半天的功夫就已经赶到这边。

    但此事的擎天宗已经被天行宫的人团团包围了，吴尘想要不动声色的混进去也是非常困难。

    突然，他的脑中灵光一闪，一条阴险的想法出现在心头。

    随后，他悄悄的杀掉天行宫的一名落单的弟子，然后以秘法化作他的模样，大摇大摆地走进了天行宫的地盘。

    “你，给我过来。”就在这时，一道不耐烦的声音从不远处传了过来。

    吴尘看了过去，正看到一名五大三粗的男子正冲着自己这边招手，下意识地朝旁边看了看。

    “别看了，说的就是你，快过来。”那人明显有些不耐烦了。

    “好嘞！”吴尘也不担心自己的手段会被人看穿，所以直接跑了过去。

    “你叫什么名字？”那人就见吴尘来到之后，立刻询问道。

    “贾名！”吴尘胡诌了一个名字。

    “你代我到擎天宗走一趟，把这封信亲手交给吴用。”此人说着，取出一封信递给了吴尘。

    “啊！”吴尘本来是想进入擎天宗与吴用碰头的，只是看到这里的情况之后，他才改变了主意。

    可没想到这家伙居然让自己给吴用送信，这也太仗义了。

    “怎么，你有意见？”此人脸色冷了下来。

    “没，没意见。”吴尘巴不得替他送信呢，怎么会有意见。

    “谅你也不敢，好了，时间紧迫速去速回，等你回来之后，我赐你一件极品灵器。”不过，此人又在心里加了一句：“如果你还能回来的话。”

    “是！”吴尘立刻装作激动的样子，转身便跑向擎天宗。

    “曲宏师弟，你怎么还在这里，宗主不是让你去送信了么？耽误了掌门的大事，你担待得起么？”就在这时，一人从旁边走了过来，看到曲宏，立刻厉声呵斥了起来。

    “我这就去，这就去。”之前还不可一世的曲宏看到此人立刻软了下来，说着便朝擎天宗跑去，可是跑出几十米，感觉到那人离开便停下了脚步。

    “岳王，别以为你比老子早入门两天，就能对我颐指气使，早晚会让你知道老子的厉害。”曲宏回头看着岳王的背影，恶狠狠地道。

    再说吴尘已经进入了擎天宗，由于他是来送信的，所以一路上倒也没有人阻拦自己，很轻松便来到了苍穹殿。

    进入之后，吴尘很快就发现了站在两侧的水琉璃和水玲珑，虽然她们也再看自己但却不知道自己是谁。

    倒是水琉璃，觉得来人有些熟悉，但却不记得自己在哪见过。

    “把信给我。”吴用只是扫了吴尘一眼，直接冷冰冰地道，因为他知道夏九幽这个时候送信过来，绝对不是什么好兆头。

    “给。”吴尘倒也没有着急表明身份，因为他也好奇这信里写的到底是什么内容。

    接过书信，吴用直接拆开，扫了一眼之后，眼睛立刻瞪得滚圆，直接怒道：“夏九幽，你欺人太甚。”

    “我看看！”其他人看到吴用这样，心里也对心中的内容好奇了起来，脾气火爆的杜峰直接抢过书信看了起来。

    可是越往下看，他脸上的怒气就越浓重，直接指着吴尘道：“来啊，把他给我拉出去砍了……”

 第14章 真有意思！

    杜峰声音一落，立刻有三名乾坤门弟子冲上前来，作势就要将吴尘拉出去，可是他们连吴尘的衣服都没碰到便失去了目标。

    “这就是你们的待客之道？”下一刻，吴尘的声音从众人的身后传来，语气之中透着强烈的不满。

    虽然，吴尘也知道，他们针对的是天行宫的人并不是自己，但是杜峰的做法实在是让他很是失望。

    吴尘是要找能够一同坑夏九幽的队友，而不是一群莽夫。

    毕竟，夏九幽不是一个简单的人物，要坑他也不是一件容易的事情，如果其他人都是如此鲁莽，那他宁愿自己单干也不会跟他们合作。

    因为多年的经历总结出了一句道理，那就是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

    “客？对我们来说天行宫的人都不是客人，而是生死仇敌，如果你不想受皮肉之苦，就给我乖乖的束手就擒。”杜峰冷冷地道。

    “你能代表其他人？”吴尘这话是冲着吴用说的，因为吴尘对他还抱有一丝期望的。

    毕竟，从之前的接触来看，这个吴用应该是个沉稳之人，做事情也是滴水不漏，如果他也赞同杜峰的做法，那自己绝不会在逗留片刻。

    “杜门主稍安勿躁，此人不过是送信而已，真正过分的是夏九幽，你就算是杀了他也改变不了什么。”吴用也有些看不惯杜峰的做法。

    毕竟两军交战不斩来使，更何况是现在这个一个聚势对他们很不利的情况下，杀了此人也只会激化矛盾，者甚至会将他们最后的退路给彻底堵死。

    “这我知道，但他们欺人太甚了，居然拿我们六大门派的驻地相要挟，杀他们一个人泄泄愤也好。”杜峰听了吴用的话，倒是冷静了许多。

    可是心中依旧愤怒无比。

    本来他们根本就没想过天行宫会如此强悍，所以他们六大门派可以说是倾巢而出，准备一举重创天行宫。

    所以，无数的宝物和功法秘籍都还存放在驻地之中。

    但天行宫的强大实在是出乎了他们的预料，即便是同时面对他们六大宗门的围攻，还能稳占上风。

    虽然他们也留下了不少高手镇守，以防止其他一些小势力趁虚而入。

    但他们却怎么也没想到，夏九幽会想到了这么个损的招数。

    如果，他真的派军攻打六大门派的驻地，就凭留下的那几名高手，根本阻挡不住天行宫的攻击。

    一旦宗门被破，他们的根基也就断了。

    “杜门主，这件事情还没有你想的那么严重，因为我根本不相信他夏九幽敢这样做。”吴用一开始也被夏九幽的这条毒计给吓了一跳。

    但是经过这几分钟的冷静，他心情反而平静了下来，立刻就看穿了夏九幽的阴谋。

    “什么意思？”杜峰不明所以，在他看来，夏九幽的这个阴谋可是相当可行，而且，不费吹灰之力便可攻破六大宗门的驻地。

    到那时，即便天行宫收兵，他们六大宗门也维持不了多长时间了。

    “他天行宫的大部分兵力都放在了这里，却迟迟不敢强攻，这就说明，他也没有足够的把握将我们一举拿下，换句话说，他已经没有多少力量可用了。在这种情况下，如果他敢分出兵力去攻打你们的宗门，那简直就是找死的行为，因为我们完全可以趁机发兵天行宫，相信有了天行宫的珍藏，即便你们宗门被攻陷了，想要恢复往日繁荣也不过是时间的问题。”吴用解释道。

    “你说的倒是轻松，如果换做是你擎天宗，你还会这样说吗？”杜峰冷冷地道。

    “你……”吴用没想到杜峰会和所处这么一句话来，自己可是为他们好。

    要知道，夏九幽的意思很明显，就是要逼他们出去迎战。

    一旦他们离开了擎天宗，少了护宗大阵的守护，他们根本不是天行宫的对手，这一点在之前的一战中已经表现的非常明显了。

    而自己之所以那样说，也是为了安抚他们，毕竟他可以确定天行宫是不敢那样做的。

    结果却被杜峰曲解成了这个样子，实在是有些气人。

    “杜门主，我觉得吴宗主分析的很对，你误会他了。”李轻语出声声援吴用，因为她觉得吴用说的很有道理。

    “我误会他了？”杜峰冷冷地扫了李轻语一眼，道：“李轻语，别以为我不知道你们两个之间的关系，就算你们紫微福地被破了你也不用担心什么，我们就不一样了，到时候，还不是得看你们的脸色行事？这和屈服天行宫有什么区别？”

    “杜峰，你够了，你可以质疑我，但不许你侮辱李宗主。”吴用有些恼了。

    他是仰慕李轻语，这一点他也从没有隐瞒过什么，所以，他不允许有人这样侮辱她。

    “怎么，被我揭穿了阴谋就恼羞成怒了？”吴用如此解释反而让杜峰更加确定了自己的猜测。

    “如果你觉得我是别有用心，你大可以离开，我没有要求过你留下。”吴用也已经被杜峰气的失去了理智。

    别的事情他都可以忍受，唯独这件事情他做不到。

    “你以为我想留在这里？如果不是外面有天行宫的人在，我早就走了，”杜峰嘴上虽然这样说，但却一点也没有要离开的样子。

    “那我现在请你离开，我擎天宗不欢迎你。”吴用是真没见过这么不要脸的人，直接下了逐客令。

    “走就走，你当我愿意留在这里不成！”杜峰的牛脾气也顶了上来，直接带着人就要走出去。

    可就在这时，一旁传来了鼓掌的声音，十分刺耳。

    寻声看去，只见吴尘正在那里微笑着鼓掌。

    “你们还真是有意思，别人就是只是送了一封信，就能让你们自乱阵脚，要我看你们还是干脆投降算了，省的浪费大家的时间。”吴尘讽刺道。

    吴尘原本对吴用还抱有一丝希望，但现在看来，他也不过如此。

    “我先杀了你。”杜峰直接出手，反正出去也是要与天行宫拼命，不如先杀而一个回本。

    可是他还没动，整个人就被数件绝品灵器包围了起来……

 第15章 你是吴尘？

    “如果你想死的话，我可以成全你。”吴尘的声音冰冷而又无情，传入杜峰的耳中，直接让他打了个哆嗦。

    因为他可以确定，面前这几把绝品灵器都是真的，而且散发着堪比玄兵的强大力量。

    如果这几把绝品灵器同时攻击自己，即使他有通天之能，也绝对是死路一条。

    这一幕也把在场的人全都给吓到了，心中也开始恐惧了起来，而这份恐惧并不是来自吴尘，而是来自天行宫。

    尤其是吴用，因为他见识过天行宫的强大。

    本来，吴用还抱有一丝侥幸心理，可是看到了吴尘的表现之后，他这一份侥幸心理也彻底破灭了。

    天行宫随便找出一人，居然就有如此恐怖的手段，可以想象天行宫有多么可怕。

    可是就在众人以为杜峰会横死当场的时候，那包围他的灵器却重新飞回到了吴尘的身边。

    “说真的，你们还是赶快投降吧。”吴尘摇了摇头，冲着水玲珑和水琉璃道：“你们两个是跟我走，还是留在这里？”

    “这位朋友，我承认你很强，但如果你想打我徒弟的主意，得先问我答不答应。”吴用脸色沉了下来，他在流云界可是出了名的护短，对于吴尘这种过分的要求，他岂能视若无睹。

    “你想多了。”吴尘瞥了吴用一眼，眼神倒是缓和了许多。

    “你是吴尘？”水琉璃立刻猜到了吴尘的身份，不可思议地道。

    其实，之前在水琉璃看到吴尘的第一眼起，就觉得这个人给她一种熟悉的感觉，可是她当时还没有多想。

    可是当他说出这话之后，立刻就让她确定了。

    “师父，你没搞错吧，他怎么会是吴尘？”水玲珑瞪大了眼睛，不可思议地看着水琉璃。

    “丫头，你的眼力比你师父可差远了。”吴尘笑了笑，脸上的肌肉慢慢地蠕动了起来，很快便恢复了原来的模样，就连气息也发生了变化。

    “还真是，你是怎么做到的？”这回该轮到水玲珑震惊了。

    她之前也感觉吴尘给她一种熟悉的感觉，之所以没认出来，就是因为吴尘的气息，因为她没听说过能够连同气息一同改变的易容术呢。

    “你想学的话，我倒是可以教你，不过，以你的智商恐怕是学不会的。”吴尘打趣道。

    对于水玲珑无法认出自己，吴尘并不觉得奇怪，因为自己的易容术可是一部堪比帝术的存在，就算是修为比自己高出数个等级的高手，也休想察觉到什么。

    而至于水琉璃能够认出自己，吴尘也没有觉得奇怪，因为水琉璃给他一种十分熟悉的感觉，两个人就好像认识了无数个岁月一样。

    想来，水琉璃也是如此。

    这种情况之下，她能够认出自己来，就不是什么难事了。

    “你才笨呢！”水玲珑嘟起了小嘴，一副我很不高兴地模样道。

    “好了，我再问你们一遍，你们是准备继续留在这里，还是跟我走？”吴尘本意是想带他们离开，因为他实在是不觉得他们能够抵挡天行宫。

    但他也不想强迫她们两个，所以才有此一问。

    “你真是吴尘，你没死？”李轻语有些惊讶，因为她实在是没想到吴尘居然能在天行宫的三道血杀令的追杀下活下来。

    “怎么，我没死让你很失望？”吴尘瞥了李轻语一眼，没好气地道。

    李轻语长得是挺漂亮，但和水琉璃相比还是有很大的差距，吴尘现在就算是面对水琉璃的时候，都能保持一颗平常心，更不用说她了。

    “你误会了，我只是……”

    “你们跟不跟我走？”吴尘懒得听她废话，冲着水琉璃她们又问了一句。

    “我跟你走。”水玲珑想都没想，直接脱口而出，她可没有那么多的顾虑，只要能跟吴尘在一起，让她做什么都愿意。

    “玲珑！”水琉璃立刻瞪了水玲珑一眼。

    要知道，她们现在都是擎天宗的弟子，这一个月来，吴用对她们也是百般照顾。

    现在擎天宗有难，如果她们就这样走了，那也太过分了，以后还怎么面对天峰门的那些师兄弟和长辈们。

    “我明白了。”吴尘那里还不明白水琉璃的意思，也不勉强他们，说完便干脆地朝外面走去。

    “吴尘小友请留步。”一直没有说话的吴用终于忍不住了。

    “有什么事情？”吴尘停了下来。

    “如果我没猜错，吴小友此番前来应该是想要借助我们的力量找夏九幽报仇的吧？”吴用忙道。

    “你猜的没错，我之前的确有这个想法，但是现在……没了。”吴尘扫了杜峰一眼，眼中流露出了失望的神色。

    “我知道，之前的事情让你失望了，不过，天行宫要比你想象的还要强大的多，仅凭你一个人想要找夏九幽报仇，几乎是不可能的事情，所以我还是想请你留下，与我们一同对付夏九幽。”吴用当然知道吴尘为什么改变了主意。

    回想起来，他也是有些脸红，居然这么容易就着了夏九幽的道。

    而吴尘刚刚的表现也显示出了吴尘的不凡之处，说不定，他还真的有办法能够解决他们的难处，所以他还是硬着头皮将自己的想法说了出来。

    “首先我要纠正你一点，仅凭我自己的力量，想找夏九幽报仇并不是多困难。”吴尘自信满满地道。

    “好大的口气，如果你报的了仇，还来找我们做什么？”杜峰冷哼道。

    他承认吴尘的那几件绝品灵器很强，可仅凭那几件灵器就像杀夏九幽，那简直就是痴人说梦。

    “我之所以来找你们，不过是觉得直接杀了夏九幽太便宜他了而已。见识过了你们之后，我觉得有没有你们对我来说差别不大。”吴尘一点也不客气地道。

    “你……”

    “你的手如果不想要了，我不介意帮你砍掉。”吴尘见他指着自己，眼睛一眯，冷冷地道。

    一听吴尘这话，杜峰下意识地将手收了回来，可是紧接着一种前所未有的憋屈出现在心头。

    他自修炼以来，还没有被人如此挤兑过。

    可是还没等他说话，吴用便抢先一步，道：“吴尘，我代杜峰向你道歉，我希望你能看在琉璃她们的面子上帮我们一把，我保证，之前的事情不会再发生，同时，如果你有需要，我擎天宗必将全力以赴，万死不辞。”

    吴用这话说得很诚恳，甚至连对吴尘的称呼都发生了变化，直接把吴尘放到了和他平齐的位置。

    而他给出的承诺，也已经达到了他所能给出的极限。

 第16章 夏九幽的真正意图！

    “吴尘，你……”水琉璃怕吴尘拒绝，下意识地往前走出一步，可是紧接着又像是想到了什么，赶忙退了回去，到了嘴边的话也无法说出来了。

    因为她知道，这件事情非常危险，她从内心的角度上讲是不向吴尘参与进来的。

    可是，现在擎天宗的情况十分严峻，如果天行宫真的攻了进来，那么她的那些前辈和师兄弟们也会有危险。

    一时间她也不知道该怎么办才好了。

    “我答应你。”吴尘虽然看不到水琉璃此时的表情，但是却能够清晰的感受到她内心深处的想法。

    看到她那无助的样子，吴尘的心里不知为何竟生出了一种心疼的感觉。

    这个情况吓了吴尘一跳，赶忙摇摇头将杂念抛出去，而后道：“就当是我还你的第二个人情吧。”

    但是这话，怎么说都像是为了掩盖他耐心真实想法的借口。

    “谢…谢谢。”水琉璃并没有在意吴尘说的最后一句话，因为在她看来，这件事情的难度已经不是一两个人情能够抵消的了。

    所以，她的心里也是非常感动。

    “你们有什么计划？”吴尘没有再看水琉璃，因为他现在不敢看她。

    因为吴尘发现，自己在面对水琉璃的时候，他的心会不由自主的发生变化，要知道，他以往决定了的事情是不会改变的。

    可是现在，他却为了水琉璃而改变了自己的认定的事情，这连他自己都觉得不可思议。

    “看来以后自己得离她远点！”吴尘害怕了，他怕自己再跟她纠缠下去，自己的向武之心会发生动摇。

    如果认识他的那些人还活着的话，肯定会被他此刻的想法给吓到。

    曾几何时，天不怕地不怕的吴尘，此刻居然会害怕一个女人，这简直就是不可能发生的事情。

    “夏九幽暂时没有十足的把握能够攻破擎天宗，所以才会使用如此阴险的招数，其目的就是诱使我们出去与他决战。所以，我认为应该保持现状。”吴用见吴尘答应跟他们合作，心中一喜，立刻将自己的想法说了出来。

    “你错了。”吴尘摇了摇头，但是想到其他宗门对于天行宫的了解程度，也就了然了，于是道：“仅凭你所知道的那些情报来看，你的这个想法一点也没错。但天行宫远比你们想象的要强大，他们之所以不进攻，不是没把握，而是要将你们全歼。”

    “不可能，如果他们有如此强大的力量，为什么还要等到现在？”杜峰不相信，毕竟，他们和天行宫暗中争斗了这么多年，要是他们真这么强的话，早就一统流云界了。

    “你之前想过你们六大宗门联合起来会如此不堪一击么？”吴尘瞥了杜峰一眼，反问道。

    “这个……”

    “天行宫在数万年前，是一个超级势力，即便是在三千大世界，也能够排进前十，我不知道他们为什么会沦落至此，但有一点可以肯定，那就是，他们所拥有的力量，绝对不是你们想象的那么简单。”吴尘道。

    “这不可能，我们宗门的典籍中对天行宫有过详细的介绍，他们……”杜峰本来还想说些什么，可是话到一半就说不下去了。

    因为他记得，他们典籍中对于天行宫的记载也只有最近千年，再往前就变得相当的模糊。

    而对于这模糊的部分，他下意识地选择了忽视，甚至自以为是的认为，天行宫和他们乾坤门一样，也只有一千多年的历史而已。

    可是经吴尘这么一说，他就意识到了症结之所在。

    乾坤门的典籍中之所以对一千多年前的天行宫记载的十分模糊，还有一种可能，那就是那时候的天行宫很强大，强大到让人不敢去触碰的地步。

    只是，他数百年来的认知瞬间被打破，这让他一时间有些难以接受。

    “吴尘，你的意思是说，夏九幽之所以写这封信，他的目的并不是想要引我们出去，反而是想要让我们误会，好继续龟缩在擎天宗？”吴用的脑子比较灵活，稍作思考便抓住了重点，脸色也是不由地一变。

    “你又错了。”吴尘摇了摇头，又道：“他根本不在乎你们出去还是不出去，因为凭他们现在表现出来的实力，你们就算出去也不会改变什么。”

    “那他送这封信来干什么？”吴用也是被吴尘绕的有些糊涂了，不是想诱使他们出去，也不是想他们龟缩在擎天宗，那他送这封信干嘛？

    “让你们丧失斗志。”吴尘道。

    “丧失斗志？”吴用不是很明白，一封信就能让他们丧失斗志，这可能么？

    “如果，这位刚刚走出了这道大门，你认为会是什么结果？”吴尘瞥了杜峰一眼，问道。

    “你是说……”吴用这一下明白了吴尘的意思，因为一旦杜峰负气之下离开了擎天宗，势必会被天行宫顷刻间覆灭。

    没了乾坤门，仅凭他们五大宗门，想要战胜天行宫几乎是不可能的事情。

    短时间或许还看不出来什么，可时间一长，他们可不是会丧失斗志吗。

    可是很快他又皱起了眉头，因为他想不明白夏九幽这样做对他有什么好处，不战而屈人之兵？可是既然他们有足够的实力将它们覆灭，有必要搞得这么麻烦么？

    “你们有没有听说过一种叫做混元金珠的东西？”吴尘没有直接回答，而是反问了一句。

    “你说的是可以封存强者修为的混元金珠？”就在吴用他们二丈和尚摸不着头脑的时候，李轻语出声道。

    “你知道混元金珠？”吴用一怔，因为他根本没听说过这个名字。

    “是的，我曾经在一处古地中看到过混元金珠的介绍。”李轻语点了点头。

    “既然你知道混元金珠，我想你应该能想到他们要做什么了吧？”吴尘看着李轻语，问道。

    “你是说，他想用我们来为混元金珠充能？”被吴尘这么一提醒，李轻语脸色顿时大变。

    “如果，我猜得没错，他应该就是这个目的……”

 第17章 怎么，我说的不对？

    混元金珠本身并不是特别珍贵，在三千大世界虽然没到随处可见的地步，但只要是有点身份的人，都会买一颗来。

    因为在三千大世界，很多人都有贮存真气以备不时之需的习惯。

    而稍微大一些的宗门，更是喜欢赐下封存庞大修为的混元金珠给弟子，以增强弟子的实力。

    天行宫的那颗混元金珠之所以珍贵，那是因为其中封存了至少一位尊级强者的修为，这样的混元金珠即便是在三千大世界也是不多见的。

    使用它，便可以控制帝器之下的任何法宝，其珍贵程度可见一斑。

    也是因为这样，夏九幽之前才能够使用摄天网。

    而夏九幽又是个野心极大的人，他肯定不甘于只征服流云界，他的目标应该是中等甚至是三千大世界。

    而他最大的依仗，便是摄天网。

    当然，凭借摄天网，他的野心极也有可能得以实现，毕竟摄天网还是非常强悍的。

    但想要使用摄天网就必须要借助混元金珠，可是他的那枚混元金珠被自己夺了过来，他自然得想办法弥补。

    他现在能用的办法，就是李轻语说的那个，以生灵血祭，为混元金珠充能。

    为混元金珠充能有两种方法，一种比较轻松，那就是让强者往其中注入能量，但以天行宫的现状来看显然不可能实现。

    另一种方法，便是血祭生灵，强行抽取生灵的力量灌注到混元金珠中。

    使用第二种方法，需要血祭的生灵没有反抗之心，甘愿赴死，才能成功，而且，即便成功了，得到的能量也会驳杂不坎，控制起来也不会像强者灌输能量的混元金珠好控制。

    但这无疑是夏九幽唯一能用到的方法了，所以他没得选择。

    用六大门派的人血祭，夏九幽至少可以获得一颗相当于封存武宗级别强者的混元金珠，虽然借此金珠使用摄天网还有些勉强，但简单控制一下已经完全足够了。

    吴用他们没能猜到这一点，不是他们不行，而是他们压根就不知道混元金珠的存在，自然也就不知道给它充能的方法了。

    “他也太狠了。”从吴尘空中听到这个解释，杜峰他们一个个都被吓了一跳。

    对他们这些人来说，每个人的手上恐怕都至少有上百条人命，所以，对他们来说，杀个把人不算什么，也不觉得有什么。

    可是如果要他们一次杀将近十万人，他们可是想都不敢想。

    而他们六大门派联合起来足足有十数万人之巨，这夏九幽为了一己之私，居然要一次击杀他们十万数万人，这简直称得上是丧心病狂了。

    “你是不是有什么好办法？”吴用觉得吴尘既然看得这么透彻，还来找他们，这就说明他已经有了应对的办法，心中不由得期待了起来。

    本来他觉得就算赢不了，他们还有最有一条路，那就是向天行宫投降。

    可是听到吴尘的这个解释之后，他就明白了，夏九幽是不会接受他们投降的，所以，他现在也是一点办法也没有了。

    “等。”吴尘道。

    “等？等什么？”吴用不明白。

    “等夏九幽出招，然后见招拆招。”如果是吴尘自己一个人的话，那怎么着都行，可现在要带着这么一大群人，那就只能谁来将挡兵来土掩了。

    当然了，最好的办法就是他直接出去，找机会杀了夏九幽以及天行宫的那些高手，但那样就没啥意思了。

    “你之前不是说，你一个人就能报仇吗？既然这样，你为什么不直接出去杀了夏九幽，这样的话，这一切不就都了结了么？”杜峰冷哼道。

    兵来将挡，水来土掩这谁不知道，他们也能做，现在他想要的是彻底解决这件事情，而不是什么见招拆招。

    “杜峰，你不说话没人把你当哑巴，如果你觉得这样不行，你可以离开，我绝不会挽留。”一听杜峰这话，吴尘还没说话，一旁的吴用便厉声呵斥了起来。

    这家伙实在是太过分了，人家帮助自己，这家伙不仅不感恩，反而如此过分。

    其他人也是侧目看着杜峰，显然，他的做法也将他们给激怒了。

    “我就是随口一说，随口一说……算我错了还不行吗。”杜峰虽然不惧吴用，但是现在已经不是吴用一个人对他有意见了。

    要是自己再不让步，那自己可就犯了众怒了。

    而现在离开，那简直就是找死，之前杜峰之所以选择离开，那也是因为在气头上，此刻他也已经冷静了下来，自然不会去送死了。

    “对于那些成事不足败事有余的家伙，我只想说一句话，自己想死找个没人的地方，别拉着其他人。”吴尘也没有太过在意，既然答应了，他就不会半途而废，更不会因为一个没有自知之明的家伙儿生气。

    他之所以这样说，也不过是想要警告他一下，你可以什么都不做，但不要坏事。

    “你……”

    “怎么，我说的不对？”吴尘冷哼一声，身边的灵剑立刻颤动了起来，剑尖直指杜峰。

    “我…我不跟你一般见识。”杜峰看着无尘身边的那些灵剑，心中也是一阵恐惧，哪还敢跟他作对，立刻给自己找了个台阶，走了下去。

    “对了，吴尘，我之前听说有认在幽冥城炼制出了一件下品玄兵，那个人也叫吴尘，是不是你？”吴用见气氛有些压抑，立刻转移话题道。

    而他这话一出，立刻引起了所有人的注意。

    玄兵，那在流云界可是相当珍贵的物件，要知道，小世界与中等世界中间隔着强大的屏障，远非一般人可以冲破。

    而且，中等世界的人也不会像小世界那样，会不远万里的去云水界那样的不入流的世界招揽弟子，因为他们根本不缺人，更不缺天才。

    而他们想要得到玄兵，只能打通屏障从中等大世界换购，而这样做的代价也是非常巨大，就算是他们七大宗门联合也吃不消。

    所以，他们手里的玄兵数量也是屈指可数。

    现在居然有人能够炼制玄兵，对他们的冲击不可谓不大。

    “是我。”吴尘倒是没有隐瞒，反正这件事情早晚都会传开，隐瞒也没啥意义。

    “那你能不能帮我们炼制几件玄兵？我知道你的条件，我愿意付出五份材料炼制一件玄兵。”吴用立刻道。

    “我也愿意……”其他人也纷纷表达了自己的意愿。

    “不炼！”吴尘想都没想，直接拒绝。

    之前，吴尘之所以会帮人炼制玄兵，那完全是因为他急需一件玄兵镇压剑阵，这才动手炼制，现在他已经不需要了，岂会费那个精力给别人炼制玄兵？

    开玩笑呢。

 第18章 凭什么！（1/4）

    “为什么？”吴用他们都不能理解，要知道，五份玄兵材料可是一笔不菲的材料了，即便是去中等世界兑换，最多也不过耗费四份材料而已。

    如果他们会炼制玄兵，不要说是五份了，就算是三份也愿意炼制。

    毕竟，一份玄兵的材料价值也是非常高的，就算是擎天宗这样的大门派，也最多能够拿出十份材料而已。

    当年他们为了炼制上品玄兵，足足积攒了五百多年，才凑齐了一份材料。

    “没心情。”吴尘懒得解释，接着又道：“不过，绝品和极品还有上品灵器我倒是可以帮你们炼制，同样是五份材料。”

    吴尘不会帮他们炼制玄兵，但也不会错过这个大生意，毕竟玄火想要提升，吴尘就得多练器和炼丹。

    之前他不找这些势力合作，一来是自己还没有现在这样的名气，上门去找他们的话，很可能会被他们当成疯子给丢出来。

    二来就是不想跟他们牵扯太深。

    毕竟，这些势力明面上一副正派的形象，但背地里或多或少都干过坏事，如果他们对自己的存在产生了忌惮或者贪婪，那么自己的处境会很危险。

    但现在不同了，他现在的名气虽然不够响亮，但用不了多久，整个流云界的人都会知道自己，毕竟，玄兵可不是一般人能炼制的。

    再有就是，他已经练成了二阶七星剑阵，有了它的存在，任何一个宗门想要对付自己，都得做好被自己报复的准备。

    所以，他现在才会同意帮他们炼制灵器。

    至于玄兵，那还是算了，毕竟，以自己现在的实力，炼制玄兵还是有些勉强的，他不想为了那些跟自己不相干的人浪费太多的精力和时间。

    “那真是可惜。”灵器虽然强大，但和玄兵比起来，那就是可有可无的东西了。

    毕竟，玄兵可以当做传世之宝，镇压宗门气运，灵器即便是绝品级别，也只能用来提升一些实力而已。

    但看吴尘那果决的态度，吴用他们也没有逼迫，当然，他们也不敢逼迫吴尘。

    因为从吴尘表现出来的手段来看，在不动用玄兵的情况下，他想要杀他们中的任何一个，都是轻而易举。

    但是他们并不知道，即便他们动用了玄兵，吴尘想杀他们的话，也是轻而易举。

    “这样的话，我们凌云阁炼制五件绝品灵器……”

    “我们万岳宗炼制六件绝品灵器……”

    “风云宗，四件……”

    一时间几大宗门纷纷下了订单，不过却是清一色的绝品灵器。

    因为，极品灵器对他们这些歌宗门来说，却并不是特别珍贵，他们的供奉炼器师也能够炼制，虽然炼制的速度不快，但一年怎么也能个几件。

    至于上品灵器，那更是不缺，也就绝品灵器对他们还有些吸引力。

    “我紫微福地要炼制一百件上品灵器，五十件极品灵器和十件绝品灵器。”李轻语直接开口，一下就是一百六十件。

    要知道，如此庞大的数字，可以说是紫微福地所有的库存了，也就是说，李轻语准备把紫微福地的全部材料都拿出来让吴尘炼制。

    这个情况可是吓了众人一跳。

    要知道，紫微福地的供奉炼器师可是流云界排名前一的舞倾城，舞大师，由她出手，只需要两份材料便可以炼制。

    而现在，李轻语居然要耗费两倍多的代价来找吴尘炼制上品和极品灵器，败家也不是这么败的吧。

    “我擎天宗要炼制一百五十件上品灵器，八十件极品灵器，还有十五件绝品灵器。”然而，这些人还没有从李轻语的疯狂中回过神来，吴用再次放出了重磅炸弹。

    “你是不是疯了。”其他人惊呼道。

    李轻语敢这样做，他们勉强还能接受，毕竟她是个女人，女人一冲动什么事情都做得出来。

    吴用可是出了名的沉稳，他怎么也跟着李轻语胡闹，追女人也不是这么追的吧。

    “作为老朋友，我不得不提醒你们一句，趁着吴尘还没说话，赶紧多练点，不然将来后悔了可别怪我没提醒你们。”吴用疯了？当然不可能。

    他这样做完全是在充分了解过吴尘炼制灵器的强大程度之后，才作出的决定。

    因为吴尘成功炼制出玄兵的时候，天行宫还没有正式他们他们开战，所以，吴用在听说这件事情之后，立刻就派人对这个吴尘做了调查。

    所以，他知道吴尘的炼器水平，只是，当初他并不知道这个无尘就是他认识的那个吴尘。

    之前在确定了吴尘的身份之后，他心里可以说是相当的后悔。

    如果当初自己邀请吴尘的时候态度再诚恳一些，说不定，他们擎天宗就多了一位能够炼制玄兵的供奉炼器师了。

    可惜，这世上没有后悔药卖，现在他也只能接受两倍多的价格来找吴尘炼制。

    至于其他几个宗门，吴用这样提醒也算是仁至义尽了，至于他们听不听，那就不是自己的事情了。

    只是他有些奇怪，李轻语为什么也会如此大方，难不成她也知道了这件事情？

    他不知道的是，在他之前，李轻语就知道了吴尘这个人，只是不知道他具体叫什么名字而已。

    毕竟，吴尘来到流云界炼制的第一件灵器，就是给他们紫微福地炼制的。

    而且，早在几个月之前，武青云就已经将这件事情跟她说了，舞倾城也研究过那件灵器，得出的结论便是自己远不如此人。

    所以，她这段时间已经派了大批人马去寻找吴尘，但可惜的是，始终没有找到。

    现在吴尘的身份被吴用点破，只要稍作联想，李轻语就不难猜到他的身份，这么好的机会她怎么会错过。

    “我也炼制一百件上品灵器，五十件极品灵器，还有十件绝品灵器。”杜峰虽然易怒，但也绝对是个聪明人。

    现在李轻语和吴用都如此反应，杜峰不难猜出吴尘的炼器水平很高，甚至高到他们两派的供奉炼器师都远远不如的地步。

    连舞倾城都不能与之相比的炼器师，五份的材料虽然不少，但肯定还是值的。

    “你需要两倍的价格。”吴尘冷笑一声，虽然他不会在意这家伙之前的举动，但他也不能当做什么都没发生过。

    对于这种自以为是的家伙，吴尘一向是没好脸色。

    “凭什么！”杜峰立刻瞪大了眼睛，两倍的价格，那不就是十份材料？如果是炼制绝品灵兵，代价都快赶得一件玄兵了。

    “就凭我乐意，这个理由够么？”吴尘质问道。

    “你……”

 第19章 血杀令再现！

    杜峰面对吴尘如此霸道的说法，心里很是郁闷，想要反驳，可是却怎么也张不开嘴，毕竟，之前的事情是他做的的确有些过分了。

    可是，十份材料也太贵了，就算是去中等大世界也没有这样的高价。

    如果是别人，他直接就以武力压迫，直到让他同意帮自己炼制为止，可是面对吴尘，他却不敢这样做，因为吴尘身边的那几把剑可不是吃素的。

    于是，他求助似的看向了吴用，希望他能帮自己求求情。

    而吴用却是当作没看见一样，直接把脸转向了另一边，并冲着旁边的一个人问了一句：“真巧啊……”

    至于其他人自然也不会帮他出头，毕竟，杜峰之前的做法实在是太过分了，他们也都看不过去，怎么还会替他说话。

    见到自己已经犯了众怒，杜峰叹了口气，道：“吴尘，我承认之前是我做的太过分了，我愿意为我之前所做的一切向你道歉，希望你大人不记小人过，原谅我这一回吧。”

    杜峰也是没有办法了。

    看吴用和李轻语的表现，说明吴尘的炼器水平很高，即便炼器水平一般，但他也能炼制绝品灵器。

    同样的材料，他们可以炼制十件，而自己却知能够炼制五件，此消彼长之下，他乾坤门用不了多久成为六大门派中垫底的存在。

    时间一长，他们乾坤门肯定会被他们踢出去，这对他们来说无异于灭顶之灾。

    “吴尘，看在他已经道歉了的份上，就原谅他吧。”吴用还是很了解杜峰的，他能说出这番话，说明他已经认识到了事情的严重性。

    而且，接下来他们还要同仇敌忾，共同面对天行宫，如果把关系闹得太僵也不好，这才出声劝说。

    “看在吴用的面子上，我就给你个面子，八份，少一份都不炼。”吴尘想了想，也退了一步，但想要仅凭一句“对不起”就像抹去之前所做的一切，那也太便宜了。

    “这……”

    虽然降了两份材料，但是八份也是一笔巨款了，但看吴尘的意思，这已经是他的底线了，于是杜峰叹了口气，道：“那我可不可以只炼绝品灵器？”

    没办法，他只能以这种方式，尽可能的减少他们的损失了。

    至于上品和极品灵器，他只能继续让他们宗门的供奉炼器师炼制了，虽然品质上可能会比吴尘炼制的差一点，但最起码还能多得一些。

    “还是等你有了材料再说吧。”吴尘知道就目前的情况而言，能够拿出材料的也就只有吴用一人。

    毕竟，其他几个人的材料应该都放在了他们宗门的驻地。

    现在天行宫将外面包围，他们就算是有那个心，也没有材料。

    “是啊，现在连能不能躲过这一劫还说不准呢，想那么多干嘛。”被吴尘这么一提醒，他们才意识到自己现在的处境，一时间气氛变得有些沉重。

    “这样你们看可不可以，我先把我擎天宗的材料分给你们，先让吴尘炼制，这样可以增强我们的实力，至于借你们的材料，等解决了天行宫你们再如数还给我。”吴用想了想，道。

    显然，吴用的这个做法很聪明。

    因为现在他们的情况很不妙，如果自己一个人在这里吃独食，虽然他们嘴上不会说什么，可是心里肯定会因此而产生裂隙。

    这就不是他想看到的了。

    而他这样做，不仅缓解了沉重的气氛，反而让他们欠了自己的情，等下遇到了什么事情，也好解决。

    再有就是，等解决了去天行宫，他们归还材料的时候，好意思只还自己借出去的那些材料么？

    “同意。”自然不会有人拒绝，毕竟多一件灵器，他们就多一份自保的实力。

    “咻——”

    可就在这时，一道破空之声从擎天宗外响起，循声望去，只见一道血色流光腾空而起，最后在天空中炸开，一个血色的杀字漂浮在半空之中。

    “又是血杀令，这次夏九幽是要杀谁？”看到这血杀令，众人的神色骤然一变。

    “如果他是真的想要用我们来为那个什么混元金珠充能，我想，他这次要刺杀的应该就是我们之中的一个。”吴用脸色沉了下来。

    在智谋方面，吴用一直都很自信，虽然他也承认夏九幽不是一个简单的人物，但和自己比起来却还是差了一筹。

    从之前他在自己手上吃过亏就不难看出这一点。

    可是现在吴用才发现，自己还是低估了夏九幽的能力，因为从他这一系列的举动来看，他的智谋绝对不比自己低。

    不然的话，也不可能相处这等完美的计策，连他都没看出来。

    虽然，这里面也有一部分是因为夏九幽掌握了一些他不知道的东西，但这也不妨碍自己对他的评价。

    毕竟，自己现在已经知道了混元金珠的存在，可是仍然一点办法也没有。

    当初他之所以会在自己手上吃亏，现在想想，恐怕是因为夏九幽错估了自己的力量和计策，从而让他准备的不够充分。

    而现在他祭出血杀令，意图就已经很明显了，就是要杀掉他们之中的一人，好让他们自乱阵脚，一点点的蚕食他们的意志。

    “他说的不错，夏九幽恐怕就是打的这个主意。”吴尘自然也看出了夏九幽的计划，只不过，他没想到吴用居然也能够这么快的想明白这一点。

    “那我们该怎么办？”一听到吴尘和吴用这样说，他们几个人也有些慌了。

    毕竟，血杀令已经在他们的心里留下了不小的阴影，他们是真没有把握能够躲过血杀令的追杀。

    “吴尘，你之前是如何逃过血杀令的追杀的？”李轻语的表现倒是还很平静，知道了夏九幽的目的之后，立刻想到了吴尘。

    毕竟，血杀令到底是什么，他们真不清楚，因为见过的都已经死了。

    其他人一听李轻语这样说，也纷纷看了过来，毕竟，吴尘是有史以来，唯一一个成功躲过血杀令的人。

    “血杀令是控制异种叫做血奴的道具……”吴尘这次倒是没有保留，直接将血杀令的情况以及他是如何逃脱的解释了一遍，至于血帝和坠落幽冥世界的事情就被他直接忽略了。

    毕竟这些东西要是说了出来，他们恐怕就更不淡定了。

    “天行宫也太残忍了！”一旁的水琉璃有些不能接受，因为这《血神经》太残忍了，肯定不会有人自愿学习这种秘法。

    也就是说，那些修炼此法的人，肯定是被逼的。

    这种情况类似与云水界炼制人丹的方法，而这种形式，她一直都是持否定态度。

    可是以她一己之力根本无法改变宗门的传统，只能尽可能的减少人丹的使用，从跟减少这种事情的发生。

    “你还有别的方法可以对付血奴么……”

 第130章 那算了！（3/4）

    “吴尘你还有别的方法可以对付血奴么！”吴用忙问，因为吴尘说的方法是需要借助幽冥之气，可是此地距离幽冥沼泽还有一段距离，而且天行宫还在外面虎视眈眈，根本出不去。

    所以，吴尘说的那个方法并不适用于他们。

    “给我准备一百枚上品灵石，还有一百枚灵玉，我来布阵。”吴尘想了想，道。

    以他们的实力，任何一个人单独面对那变态的血奴，绝对是有死无生。

    虽然吴尘用七星剑阵可以轻松将其干掉，但他觉得或许可以利用这个机会阴夏九幽一把。

    “好，我去准备。”吴用立刻离开大殿，不一会儿，便取出了一个储物袋交给吴尘。

    吴尘扫了一下储物袋里的东西，然后冲着他们叮嘱道：“我需要一天的时间来布阵，记住了，这一天内，无论你们做什么都要呆在一起，明白吗？”

    “明白！”他们也不敢那自己的小命开玩笑，即便吴尘不说，他们也不会分开。

    “嗯，你们两个跟我过来。”吴尘怕那血奴误伤到水琉璃她们，这才将她们叫走，毕竟谁也不知道这血奴会不会强行出手。

    随后，吴尘便带着水琉璃她们来到了大殿的一角。

    “吴尘，那个血奴真的有你说的那么厉害？”水玲珑有些吃惊，毕竟她才刚来流云界，她的大部分认知还停留在云水界，突然听到有这么奇怪的事情，不免有些怀疑。

    “很快你们就会知道，好了，我要布阵，你们就待在一边，不要打扰我，也不要离开。”吴尘说玩便取出灵玉，开始雕刻了起来。

    吴尘之前构建的都只是灵阶阵法，所以，直接使用灵石便可以布阵。

    但他此刻要布的却是一套下品玄阵，之用灵石根本无法承载天地之力的加持，所以才会用到灵玉。

    这灵玉的真正作用，便是镌刻阵纹，以形成阵符灵符，用以构建阵法。

    所谓阵纹，其实就是天地运转留下来的轨迹，这种轨迹，只有到了宗级的高度才能初步的感悟，而每一道都蕴含着天地伟力。

    对于这种阵纹，吴尘有着自己的认识，他觉得，这阵纹很像是一种文字，而阵法则像是由这些文字构成的一篇文章。

    这篇文章可以被天地看懂，这就好像一种诉求一样，一旦引起天地的共鸣，天地就会降下力量加持，从而使阵法获得毁天灭地的恐怖力量。

    所以说，阵纹才是阵法的核心，也是高阶阵法的关键，只有掌握了阵纹的炼器师，才能称得上是一名合格的阵师。

    而且，高明的阵师，甚至可以不需要借助任何外力，仅凭阵纹便可构建惊世大阵。

    以吴尘现在的实力是无法做到这一步的，并且还需要灵玉来承载，不然，他还没完成阵纹，就会被天地认为他是在窃取天地之力，从而受到天地反噬。

    要知道，窃取天地之力可不是一件小事，一般的武帝都做不到，更承受不起。

    至于水琉璃她们，根本没见过这种布阵的方法，不免好奇了起来，但吴尘的速度很快，半天的功夫，他就将一百枚灵玉全部镌刻好了阵纹。

    感受到一旁的两双直愣愣的眼睛，吴尘失笑道：“别瞪了，再瞪眼睛就瞪出来了。”

    “吴尘，你这是在布阵？”水琉璃有些不好意思地笑了笑，但还是好奇的问了出来，她还没见过这样的布阵形式。

    因为她接触过一段时间的阵法，而她所知道的阵法都是用灵石来布阵的，最多也就是使用几件灵器来镇压阵眼。

    可是吴尘布的这个阵法，却跟她了解的阵法完全不同，尤其是那奇形怪状的图案，更是让她闻所未闻。

    但她也看得出来，这图案蕴含着一种说不清道不明的韵味儿，绝对不是简单的东西。

    “当然，这东西叫做阵纹，乃是十分高级的东西，你如果想学的话，我可以教你。”吴尘说完之后就后悔了，之前他还想着解决完此时之后，就离她远点呢。

    现在怎么说了这么一句话，这不是把自己往火坑里推么。

    于是，他在心中默念：“拒绝，拒绝，拒绝……”

    “好啊，只是我怕我学不会。”这一次，水琉璃倒是没有拒绝，因为她是真的喜欢鼓弄阵法，当初她也是因为天赋不行才放弃的。

    “没事，我能教会你，就算是我还你的第三个人情吧！”吴尘再次故技重施，以此来转移自己的视线。

    “那算了，我不学了，还有，你的那第三个人情我也不要了。”水琉璃不高兴了，她感觉吴尘好像是有意要把自己的人情给还清似的。

    这种感觉让她很不舒服，难道跟自己有关系就那么让他不痛快？

    “怎么了？”吴尘糊涂了，刚刚不是还好好的吗，怎么就突然变脸了，自己好像没说什么吧？

    “没什么。”水琉璃冷淡地道。

    “哦！”吴尘挠了挠头，他实在是搞不明白女人的心思。

    “吴尘，既然我师父不学，要不你教我吧，我对阵法也是挺感兴趣的。”一旁的水玲珑也是十分期待地道。

    “怎么哪都有你。”吴尘白了她一眼，这丫头也忒不把自己当外人了。

    “你什么意思，难道教我就那么让你为难么？”水玲珑生气了，这家伙可是都把自己的身子看光了，居然对自己如此冷淡，太过分了。

    “对，很为难！”吴尘也懒得跟她废话，直接冷冷地回了一句。

    “你，你……”水玲珑本以为自己这样说之后，吴尘会哄哄她，却没想到他会这样说，心中的委屈一下子爆发开来，眼泪也止不住地滑落。

    “你哭什么。”这下吴尘慌了，他可是最看不得女人哭。

    “我就哭，我就哭，呜呜……”水玲珑越哭越伤心，声音也越来越大，哭的吴尘是心烦意乱。

    “我算是怕了你了，你别哭了，我教你还不成吗？”吴尘实在是被这丫头给打败了，只能暂时答应下来稳住她了。

    “哼，算你识相。”一看吴尘妥协了，水玲珑不仅不哭了，反而开心的笑了，还一副得意的模样看着吴尘。

    “你这脸变得也忒快了点吧。”吴尘直接愣住了，他可以确定，这丫头之前可是真的哭得很伤心。

    怎么一转眼就好了。

    “我高兴，哼，你以后要是再敢欺负我，我就哭给你看。”水玲珑像是找到了整治吴尘的办法，心情大好。

    “我……”

 第131章 血奴出现【四更求收藏】

    吴尘实在是搞不懂女人，一个不知道为啥在那生闷气，一个又像是中了大奖似的，呵呵直笑，实在是把他给搞糊涂了。

    他知道，就算是在给自己一百年恐怕也摸不透女人的心，摇了摇头，直接不再关注她们，而是埋头继续布阵去了。

    灵玉刻画好阵纹之后，阵法就已经完成一半了，剩下的就是将这些灵石和阵符埋入空间。

    如果是普通的灵阵，直接将灵石摆在地上就可以。

    而玄阵的要求就要高了许多，需要将阵基埋入空间，借助空间的力量与天地连接，从而发挥出应有的威力。

    这一步看似简单，实则非常困难，对于空间了解不够的人，即便是强行撕裂空间，也休想按照阵法的要求埋下这些灵石。

    不过，这对吴尘来说就非常简单，直接像是播种一样，以特殊的手法把灵石和刻画好阵纹的阵符丢了出去。

    然而，这些灵石和阵符即将落带地上的时候，却突然消失，就像是进入了另一个空间一样。

    这个情况，再次让旁边的二女瞪大到了眼睛。

    她们可是根本没看到那些灵石和阵符是怎么没的，就好像凭空消失的一样，实在是太神奇了。

    吴尘也感受到了她们的变化，但这一次他学聪明了，根本没去理她们，继续布他的阵。

    当最后一枚灵石埋入空间之后，吴尘感受到四周的空间微微一颤，但很快又恢复了平静。

    吴尘知道，阵法成了。

    与此同时，站在旁边的水琉璃和水灵灵立刻就感觉到吴尘身上的生机消失了，若不是她们还能看到吴尘完好无损的站在那里，她们绝对会认为吴尘已经死了。

    “吴尘，这是什么阵法？”水琉璃忍不住问道。

    “掩生阵。”吴尘看到她们此刻的表情，脸上露出了笑容，这说明，这阵法是真的成功了。

    吴尘所布的这个阵法的确叫做掩生阵，顾名思义，它的作用就是掩盖生机，从而造成假死的效果，仅靠神念根本发现不了这中间的区别。

    就像水琉璃她们此时的反应一样。

    而那个血奴虽然还保留着一定的智力，但十分有限，而且大部分是用来控制自身的武力，判定敌人的生死靠的却是生机。

    一旦生机消失，它就会认为刺杀之人已经死亡，然后离去。

    这个阵法虽然是玄阵，但布置难度却是玄阵之中最低的一种，所以，吴尘构建起来才如此轻松随意。

    当然了，前提是吴尘懂得阵纹，不然的话，他的修为再强一倍也布不出来。

    吴尘之所以选择此阵，就是想要给夏九幽造成一个计划得逞的假象，从而出其不意，破坏他的计划。

    现在他要做的，就是引君入瓮了。

    随后，他找到吴用他们，直接将他们分散开，并将他的计划告诉了他们，然后让他们离开苍穹殿。

    而他和水琉璃她们则进入了掩生阵中，因为整个擎天宗，这里是最安全的地方。

    “吴尘，你弄这个阵法到底有什么作用？”水玲珑有些好奇，因为她不觉得这个阵法能够对付那个血奴。

    水玲珑这样一问，旁边的水琉璃也竖起了耳朵，因为他也很好奇吴尘到底有什么意图。

    “等一下你们就知道了，现在告诉你们，岂不是一点悬念也没有了。”吴尘没后告诉她们，打算吊吊她们的胃口。

    “不说拉倒，本姑娘还不想知道呢。”水玲珑白了他一眼，双手抱胸，一副我很不高兴的模样。

    “真不想知道？”吴尘笑问道。

    “不想。”水玲珑赌气道。

    “哪算了，本来我还想告诉你的，既然你不想知道，那我就不说了。”吴尘有些可惜地道。

    “别啊，我想知道，我刚刚是在赌气，你快说。”水玲珑赶忙道。

    “可是我现在不想说了。”看到她这样，吴尘的心里很是痛快，看你还敢不敢得罪本大爷。

    “你……大骗子，我再也不理你了。”水玲珑那里还不明白吴尘是在逗她，心里很是生气，小脸一甩，不再去看吴尘。

    “世界终于清净了。”吴尘故作夸张地仰天大笑道。

    “你……”

    “嘘，别说话。”吴尘察觉到了什么，立刻打断了水玲珑的话，眼睛紧盯着大殿的入口。

    水玲珑她们也被吴尘的举动吸引了注意力，顺着吴尘的视线看去，只见一道人影急速冲了进来，正是吴用。

    可是，他进来没多久，立刻就有一道血色的身影跟了进来，正是血奴。

    “啊……”水玲珑被这血奴的模样给吓得尖叫了起来，好在吴尘早有预料，一把将她的嘴给堵上，让她的尖叫声戛然而止。

    但这声音依旧引起了血奴的注意，随后，它又朝水玲珑这边扫了一眼，可是很快便露出了奇怪的神色，紧接着继续追杀起了吴用。

    “杀！”进入到苍穹殿后，吴用不再逃跑，而是和血奴大战了起来。

    这血奴虽然强悍，可是吴用的实力也不弱，直接祭出上品玄兵，恐怖的力量席卷而出，直接将血奴斩成两半。

    但下一刻，那两半身体直接化作两团血雾，之后又重新重合到一起，又恢复了原来的人形，显然刚刚吴用那一击并没有对血奴造成任何的损伤。

    这个情况虽然吴用早已知晓，但看到的时候也是不免一惊。

    毕竟自己用的可是上品玄兵，这在流云界已经是顶尖的法宝了，即便是真武巅峰的武者在没有外力的帮助下，也承受住。

    这样的神兵居然都无法奈何这血奴，实在是出人意料。

    “吴用，差不多了，将它引过来。”吴尘立刻传音给吴用。

    吴用本来还想跟血奴战上几个回合，毕竟多了解一下它的特点，以后面对的时候也更轻松一些。

    但吴尘既然这样说了，他也就放弃了这个想法，一点点的退向吴尘所在的位置。

    等他快要踏入其中的时候，直接放弃抵抗，被血奴一拳重重地打在胸口，如断了线的风筝倒飞进了掩生阵中。

    本来还要继续冲杀的血奴，突然像是失去了目标一样，愣在了原地，一张狰狞的脸上也露出了些许的迷茫之色。

    但片刻之后，它还是转身飞了出去。

 第13章 配合演戏

    “你怎么样？”吴尘看到血奴离去，心里也稍稍松了一口气，毕竟，他对于血奴的了解还停留在以前，如果这家伙的感知也被提升了，那他的计划可就行不通了。

    所以，他也已经做好了将其击杀的准备，只要出现意外，立刻动手。

    好在，所发生的一些和他预料的没有太大的区别。

    “奶奶的，这家伙的力气还真大。”吴用从地上爬起来，揉了揉胸口，刚刚那一下的力道可是不轻，砸得他差点背过气去。

    “没事就好，接下来的一段时间，你就只能呆在这里了。”吴尘笑道。

    “我明白。”吴用已经知道了吴用的全盘计划，所以，他对自己接下来他要做的事情很清楚。

    “我想，夏九幽很可能会拿你的死大做文章，你安排好了吗？”吴尘又道。

    “安排好了，既然他要玩，那我就陪他玩玩。”吴用点了点头，早在半天前，他就已经将自己会假死的事情告诉了擎天宗的亲近之人。

    这样既能够确保他们的计划不被泄密，又能最大程度的抚平因为自己假死而引起的躁动，不然的话，擎天宗肯定会发生****。

    所以，就算吴尘不说，他也会第一时间把这件事情安排好。

    “对了吴尘，你有没有办法能够将这血奴彻底抹杀？”经过之前短暂的交手，吴用对天行宫的血奴也有了一定的了解，尤其是它那雾化的能力，让他也是无法应对。

    自己甚至已经动用了上品玄兵，可是依旧无法将其抹杀，如果没有办法将其彻底消灭，那事情就棘手了。

    “自然有办法，这一点你不用担心，等到时候，我会亲自出手，将天行宫的血奴彻底抹杀。”吴尘点了点头，有二阶七星剑阵在手，血奴的能力再变态，也难逃一死。

    “那就好。”听到吴尘肯定的回答，吴用稍微松了一口气。

    当下无话，转眼到了第二天，几乎是天刚亮，一条爆炸性的消息在流云界传开，这则消息便是擎天宗吴用已死。

    甚至在团团包围之下的擎天宗弟子，都得知了这一消息。

    这件事情不用想吴尘也知道是夏九幽的手段，虽然吴用已经安排了下去，可是这则消息传进擎天宗的瞬间，就炸开了锅。

    幸好吴用在此之前就已经安排好了，很快就被各大长老出面镇压了下去，为了让这件事情看着更加真实，他们甚至还重新选举出了一名宗主。

    接替吴用的那个人是擎天宗的大长老，他是上一任擎天宗的宗主，这种生死存亡的情况下由他出面主持大局，任谁也挑不出毛病来。

    可是就在这时，又一道血杀令发出。

    这一次，血杀令刺杀的乃是七大宗门中唯一的女性，李轻语，不过被他们故技重施，成功骗过了第二尊血奴。

    紧接着，李轻语身亡的消息压在流云界传开。

    接下来的几天，每隔几天就会有类似的消息放出，十天之后，六大宗门的宗主已经尽数被死亡。

    虽然，李轻语他们也在之前做好了安排，但不知情的弟子依旧出现了些许的混乱，整个擎天宗的气氛也变得十分的压抑。

    同时，这件事情在流云界也引起了不小的轰动。

    毕竟，七大宗门共治流云界已经有数百年的光景了，突然间格局发生了变化，天行宫一家独大，那些生活在流云界的武者自然很不适应。

    有一些曾经得罪过天行宫的人，则开始害怕了起来。

    因为他们觉得，一旦天行宫坐了江山，最先倒霉的肯定是他们。

    反抗？他们不敢，连六大宗门联合在一起都难以与天行宫对抗，就凭他们那些散修的力量，根本不可能扳倒天行宫。

    所以，他们第一时间逃向了云水等世界。

    而他们这一动，直接导致整个流云界气氛变得沉重了起来，每一个武者都在担心天行宫坐了江山之后，会不会剥削他们这些散修。

    毕竟，对他们这些散修来说，最不希望看到的就是一家独大的情形。

    因为天行宫一家独大的情况下，他们说什么是什么，这样一来，自己的安全都得不到保证，哪还谈什么修炼。

    所以，他们也开始后悔了，早知道六大门派如此不堪一击，当初他们就应该集中力量帮助他们对抗天行宫。

    可现在，说什么都晚了。

    与此同时，擎天宗之外重兵把守的营帐内，夏九幽坐于石床之上，面色冷峻地看着从流云界各处传来的消息。

    从这些消息来看，流云界的大部分的人已经默认了天行宫的地位，虽然还有一小部分人对此有些声音，但很快就被淹没在人海之中。

    对于这个结果，夏九幽是非常满意的。

    因为他这样的一系列做法，可不仅仅是为了让擎天宗里的人失去意志，从而心甘情愿的被自己血祭，更重要的是为接下来天行宫君临流云界打基础。

    虽然，以天行宫的实力，想要镇压整个流云界并不是什么难事，可这样做会留下一个巨大的隐患。

    现在或许还看不出什么，可一旦时机成熟，这个隐患就会爆发，甚至有可能让他好不容易创立的局面功亏于溃。

    所以，这件事情他不得提前预防，为将来打基础。

    而最好的办法，就是以强大的武力震慑他们，让他们害怕，让他们恐惧，让他们不敢反抗，然后再潜移默化的改变他们接受这一事实。

    只有这样才能确保天行宫能稳坐流云界。

    “师尊，弟子提议攻打擎天宗，我愿意为先锋，为师尊开路。”一旁的岳王，直接站了出来，高声道。

    在他看来，现在的擎天宗已经没有任何威胁可言，完全没必要在这里浪费时间。

    “不急，再等等。”夏九幽摇了摇头，因为他的目的根本不是灭了六大门派，而是想要借助他们的力量为混元金珠充能。

    不然的话，他根本不会等到现在，早就挥军杀入擎天宗了。

    还有一个原因就是这一切进行的太过顺利了，顺利的让他有些不安。

    “曲宏，祭坛建造的怎么样了？”夏九幽摒弃杂念，看向了远处的曲宏，毕竟，祭坛至关重要，不容有失。

    “回宫主，祭坛已经全部建成，只要您一声令下，便可激活使用。”曲宏上前一步答道。

    “嗯！”夏九幽点了点头，接着道：“岳王，接下来的几天你负责镇守祭坛，没有我的命令，任何人不得靠近，违令者杀。”

    夏九幽还是有些不放心，万一擎天宗突然发难，覆灭了祭坛，就算自己把他们全杀了，也没有任何意义了。

    “是，师尊。”岳王有些不太情愿，但也不敢忤逆夏九幽的意思，拱手应是。

    “曲宏，你再给我送一封信到擎天宗。”夏九幽想了想，道。

    “啊……”

 第133章 开战！

    此时的曲宏可以说是相当的郁闷，因为他很清楚，夏九幽让自己去擎天宗做什么，送信？不，而是让他去送死。

    要知道，他们前不久才发出了六道血杀令，将六大门派的掌门击杀，转眼就派自己过去，在这种情况下过去，不是让他去送死又是什么？

    可是，他却不敢说一个不字，更不敢找别人代替自己。

    因为之前的事情夏九幽已经知道了，虽然他没说什么，但曲宏也看得出来夏九幽很不高兴，如果自己再找人代替，自己的下场绝对会很惨。

    “草！”想到郁闷之处，曲宏直接骂了一句，发泄心头的愤懑之情，而后硬着头皮朝擎天宗走去。

    对于曲宏的到来，吴尘也有些奇怪，但转念一想就明白了夏九幽的意图。

    显然，他还是有些不放心，这才派曲宏过来试探。

    “看来我们的这个对手谨慎的很啊。”吴尘笑了笑，但他并不担心，因为自己的计划很完美，他不觉得夏九幽知道掩生阵。

    而且，既然他选择试探，就说明他自己也不确定，只是猜测而已。

    “那我们该怎么对待这个人？”吴用问。

    “直接杀了。”吴用可不是公报私仇，而是经过思考之后作出的决定，因为不管杀不杀曲宏，道理上都解释的通。

    既然杀不杀都一样，那为什么还要留着他。

    “杀了？”吴用一怔，道：“直接杀了的话，会不会太过了？”

    吴用觉得在现在这种情况下不应该做出这等过激的行为，因为这很有可能会刺激到夏九幽，从而让他察觉到什么。

    他认为，现在最好的办法，应该是求和。

    这样做，一来可信度更高，二来也能够降低夏九幽的戒备之心。

    “我知道你的想法，不过如果你真的那样做了，只会让夏九幽更加怀疑。”吴尘扫了吴用一眼，便知道他心里打的什么小九九，立刻否定道。

    因为通过几次的接触，吴尘看得出来，这个夏九幽是一个谨慎多疑的人，所以，你越是表现得正常，就越容易让他感觉有鬼。

    所以，即便不杀曲宏，也绝不能求和。

    “好吧，我去告诉我师父。”吴用也觉得吴尘说的有些道理，毕竟，他比吴尘还要了解夏九幽的性格。

    “你不能出去，传音就好，如果我猜得没错，这个曲宏的身上很可能被夏九幽做了手脚，一旦你露面，就有可能被他识破。”吴尘立刻拦住了他。

    实际上对于此事，吴尘也并不是特别确定，但小心一些总没有坏处。

    “我知道了。”吴用也觉得吴尘的担心不无道理，立刻传音给他师父，没多久，外面便传来了一声惨叫。

    曲宏一死，夏九幽那边立刻就得到了消息，

    “师尊，擎天宗这样最简直就是胆大包天，您快下命令吧，我要为曲师弟报仇。”夏九幽旁边的一名大汉，立刻叫喊了起来。

    此人乃是夏九幽的第二位弟子，申屠狂风，脾气和他的姓名一样，狂躁非常。

    “狂风，你先稍安勿躁，接下来有你出手的机会。”夏九幽出声安抚了申屠狂风一句，而后看向了申屠狂风旁边站着的那个一副书生气息的瘦弱男子道：“元芳，这件事情你怎么看？”

    “回师尊，弟子认为擎天宗如此做虽然出乎预料，但也在情理之中，毕竟我们杀了吴用等六位宗主，他们有如此反应也是人之常情。”元芳想了想，道。

    “你说的不错，只是我有一点想不明白，我们杀了吴用他们，为何六大门派还如此平静？会不会有什么阴谋？”夏九幽又道。

    “弟子认为，阴谋在绝对力量面前完全可以忽略不计，以我们现有的力量，任凭他们如何反抗都无法改变灭亡的结局。”元芳对于这点还是深信不疑的。

    “狂风，你彰显伸手的时候到了。”经过元芳的分析，夏九幽心中最后的一份担忧也烟消云散。

    “弟子领命。”这一下，申屠狂风兴奋了起来，直接冲出帐篷，率领数千灵元境的高手冲向了擎天宗。

    而其他的弟子也纷纷出动，夏九幽的第三步计划也正式拉开。

    夏九幽为了给混元金球充能可以说是煞费苦心，并制定了三步走的计划。

    第一步，便是以绝对的优势击溃六派联合大军；第二步，刺杀吴用等人，给六大派造成庞大的心理阴影；至于第三步，则是以强大的武力征服六大派，让他们彻底丧失斗志。

    前两步已经完美进行，他相信，这第三步也会完美收官。

    “杀！”天行宫的弟子早就憋了一股劲，现在终于动手了，一个个就像是打了鸡血似的，兴奋无比。

    要知道，他们都是天行宫的弟子，天行宫越强，他们的地位也就越高，能够获得的资源也就越多。

    而且，之前夏九幽还承诺过，此战杀的人越多，得到的奖励就越多，功劳最大之人，甚至能够成为夏九幽的第四位亲传弟子。

    这对他们的诱惑，简直比任何东西都要大。

    而这十多天的沉寂，也让他们卯足了劲，就好像弹簧，压到了一定的程度突然松手，反弹的力道可是相当的惊人。

    同样是这个时候，吴用等人却从掩生阵中走了出来，直接出现在了各大门派的弟子眼前。

    原本处在悲伤和慌乱状态下六大派弟子，看到自己的掌门居然又复活了过来，直接愣在了原地，这份冲击实在是太大了。

    “你们是不是很奇怪，我们为什么没死？”吴用站在其他五人的面前，高声问道。

    众人面面相觑，显然他们不明白。

    “因为这是我们几个的计谋，为的就是让天行宫失去防备，从而让他们骄傲轻敌，所谓骄兵必败，你们告诉我，有没有信心战胜已经不知道是自己谁的天行宫一众？”吴用神态激昂地问道。

    “有！”只有一部分人回应，剩下的一部分还在消化吴用他们复活的事情，所以声音不是很洪亮。

    “我听不见。”吴用侧耳再问。

    “有！”这一下，所有人内心的激愤都被点燃，化作洪亮的声音直冲云霄。

    “好，随我杀将出去！”吴用说完，便一马当先冲了出去。

    “杀。”十数万弟子，立刻如同潮水一般涌出，扑向来犯之敌，而这一场注定会被载入流云历史的大战也彻底拉开序幕……

 第134章 措手不及

    此时的吴用可以说是信心十足，因为这十几天他们也没闲着，当然，主要是吴尘没闲着，直接就炼制出了二百件上品灵器，极品灵器一百件，绝品也达到了三十件。

    这是吴用拿出了全部材料，其他几大门派的掌门又凑了一些才达到了这个数量。

    三百三十件灵器，绝对是一个庞大的数字，即便是六大宗门的供奉炼器师一同炼制，没有个把月的时间也休想炼制出来。

    而吴尘只有一个人炼制，能半年内赶制出来就已经不错了，所以一开始他们也没抱太大的希望。

    可是吴尘却给了他们一个大大的惊喜，只用了十多天的时间，居然将这三百三十件灵器全都炼制了出来。

    最重要的是，这三百三十件灵器每一件都是超品灵器，完全可以当做高一级的灵器使用，也就是说，他们一下就相当于多了二百件极品灵器，一百件绝品灵器和三十件下品玄兵。

    这可是一个相当可观的数字了。

    得知这个结果之后，杜峰等人立刻追加订单，但可惜的是被吴尘直接拒绝了，这让她们悔不当初。

    而之前，六大门派之所以在面对天行宫的时候，之所以如此不堪一击，便是因为法宝差距太大的缘故。

    有了这三百件灵器，他们和天行宫的差距基本上就算是扯平了，只要天行宫没有什么特别的手段拿出来，此战鹿死谁手还尤未可知。

    此时的夏九幽也在关注着战局，因为这一步至关重要，一旦失败，那他这些天的努力可就付诸东流了。

    不过，他也并不是很担心，凭他天行宫所掌握的力量，想要完成这一步并不是很困难。

    “杀！”可就在这时，一声震天怒吼从擎天宗内迸发而出，接着，夏九幽就看到如潮水一般的人潮从擎天宗内涌出。

    为首的居然还是已经被夏九幽认定死掉了的吴用。

    “不可能，他怎么可能还活着？”夏九幽瞪大了眼睛，要知道，为了击杀吴用，他可是触动了血奴。

    对于血奴的实力，夏九幽可是相当的自信，即便是两个吴用都不是它的对手。

    而且，那头被他派去击杀吴用的血奴已经回归，这也就说明了吴用已死，不然的话，它是不会放弃的。

    可是眼前这一切又如何解释？

    但是让他惊讶的事情还没有结束，很快他又看到了李轻语以及杜峰等人从擎天宗中冲了出来。

    这些人在夏九幽的眼里早已成了死尸一具，可是现在却全都活生生地出现在了自己的眼前。

    如果说吴用一个人能够逃脱血奴的追杀的话，夏九幽还能用巧合来解释，但他们六个人全都没事，那就不正常了。

    “不好，被阴了。”夏九幽立刻就明白了过来，但是他想不通吴用他们是怎么骗过血奴的。

    要知道，血奴凭的是生机来判断敌人的生死，也就是说，除非这个人死了，否则它根本不会停止攻击。

    虽然天行宫的典籍中记载过很多能够遮掩生机的方法，但是以他对六大门派的了解，他们根本做不到这一点，直接就打了他个措手不及。

    “结阵！”夏九幽知道，现在不是想这些的时候。

    因为吴用他们“死而复生”不仅让夏九幽十分震惊，同时也对于天行宫的那些弟子造成了极大的冲击。

    一时间呆若木鸡一般，愣在原地。

    只是一个照面，就有无数的天行宫弟子死于非命，就连他的弟子申屠狂风也未能幸免。

    毕竟，吴用乃是真武巅峰的高手，还手持上品玄兵，每一击落下，都会击杀一大片，就算是真武中后期的武者也挡不住这样的攻击。

    照这个势头发展下去，天行宫的情况会非常不妙。

    所以，他立刻大呼一声。

    夏九幽这么一喊，那些天行宫的弟子也回过了神来，立刻就近组合，五人一小阵，二十五人一大阵，最终延伸到整个天行宫。

    没多久，天行宫阵营的上方就出现了一头白虎虚影。

    这头白虎威猛异常，一出现便仰天怒吼。

    接着，所有的天行宫弟子都受到了影响，身上甚至浮现出了微弱的金光，自身的力量竟然提升了一成有余。

    此阵乃是三千大世界，上古四象战阵之一的白虎战阵。

    白虎战阵的价值非常高，即便是在三千大世界也是顶尖的战阵之一。

    说起来，天行宫能够得到白虎战阵完全是沾了吴尘的光，因为此战阵便是吴尘当年为了还人情送给天行宫的。

    而天行宫自然视若珍宝，尤其是沦落到这个世界之后，更是成了天行宫弟子的必修科目之一。

    为的就是有朝一日，他们能够凭借此阵的力量破除命运的桎梏，重新恢复往日辉煌。

    可是让夏九幽没想到的是，他这边的白虎战阵一成，吴用那边的弟子居然也组成了一个战阵。

    一头火凤冲天而起，而后，六大门派的弟子身上浮现出了隐隐的火光。

    此阵名为朱雀战阵，同样是四象战阵，自然也是吴尘传授，因为吴尘是当世唯一一个掌握四象战阵的人。

    而白虎战阵属金，能够增强布阵之人的攻击力，唯一的克星便是属火的朱雀战阵。

    只是，六大派的弟子掌握此阵的太短，也太仓促，根本无法与天行宫的白虎战阵相提并论，但属性相克却拉平了一部分差距。

    也就是说，天行宫的优势直接被削弱到可以忽略不计的程度了。

    “怎么可能，这怎么可能？”夏九幽看着势均力敌的两方人马，心中有些难以置信，要知道，之前他们就和六大派交过手了，结果六大派不堪一击，直接被击溃。

    可现在，他们居然拥有了和天行宫一战的力量，这简直就是不可思议。

    “师尊，快出动血奴！”元芳也没想到会出现这个状况，因为他和夏九幽一样，对于血奴有着迷信一般的信任。

    他实在是想不通吴用他们是怎么逃过血奴追杀的。

    “对！”夏九幽被元芳这么一提醒也回过了神来，当务之急便是打破僵局，于是，他直接取出十五道血杀令，一口气全部激发。

    这一次，他要亲眼看着血奴去杀吴用他们，他倒要看看吴用他们还能不能躲的过。

 第135章 你怎么没死！

    血杀令一出，十五道身影立刻从夏九幽的身后冲出，化作一道道血光冲向吴用等人，眨眼地功夫，便来到他们的身边。

    可是这一刻，吴用等人却好像没看到血奴一样，连看都没看他们一眼，依旧自顾自的在人群中冲杀。

    这些血奴似乎被他们的无视给激怒了，直接就要动手。

    可就在这时，数十道剑光从擎天宗内飞射出来，直接将血奴的身体洞穿。

    然而这些血奴再被飞剑刺中的瞬间便化为血雾，成功躲过了这写剑光的斩杀。

    但就在它们准备重新化为人形继续袭杀吴用他们的时候，这道剑光又折返回来，再次将它们的快要成型的身体打散。

    随后，几道剑光汇聚到一起，开始在这团血雾之中来回绞杀。

    看上去这几把剑像是在做无用功，可是随着时间的流逝，这团血雾却越发的黯淡，到最后居然就只剩下了薄薄的一层，如果不仔细看的话，甚至都会忽略掉。

    这时候，血奴似乎是感受到了死亡的威胁，立刻开始开始逃窜，同时朝其他的血奴靠近，想要与它们融合。

    但是，这些剑却像是知道了它的意图，绞杀的频率越来越快。

    又过了片刻，这团血雾才彻底消失，那几把剑也停止了攻击，随后故技重施开始对付其他的几个血奴。

    而类似的情况也在其他的血奴身上上演，几乎是眨眼的功夫，就有五头血奴被彻底消灭。

    而剩下的那几头血奴，也被这些灵剑彻底压制。

    每当它们想要重新化为人形的时候，这些灵剑就会朝他们刺去，并将他们重新打散。

    而随着一头头血奴被抹杀掉，空闲下来的灵剑也就越来越多，击杀血奴的速度也越来越快。

    “谁在操控这些灵剑？”夏九幽难以置信地看着这一幕，要知道，这些血奴在他看来，那完全是不死的存在。

    可是这些灵剑却能够如此巧妙的将它们压制，并且还能够将其消灭，这简直超出了他的认知。

    如果继续这样下去，这十五头血奴会被此人全部消灭。

    “全力攻击那些灵剑。”夏九幽立刻喊道，因为他现在手上可就只有这十五头血奴了，要是全被杀了，那他的损失可就大了。

    最要命的是他无法直接将血奴召回，因为血杀令一旦发出，如果血奴不能击杀自己制定的目标，即便是他自己也无法将血奴召回。

    所以，他只能用起了围魏救赵的办法，去攻击那些灵剑，为血奴创造喘息的时间。

    但是此时的两方人马已经陷入了僵局，谁也奈何不得谁，所以，天行宫这边也根本抽不出人去做这件事情了。

    看到这里，夏九幽一咬牙，自己冲了出去。

    可是他还没冲出几米，擎天宗中便又飞出剑剑光，眨眼的功夫就来到了夏九幽的面前，挡住了他的去路。

    这七把剑清一色的绝品灵器，其中还有一件下品玄兵。

    “给我破。”夏九幽没有多想什么，这个阵容对别人来说或许十分强大，但对于夏九幽来说却不值一提。

    于是他直接取出自己的上品玄兵迎了上去。

    他必须要尽快将那些飞剑击溃，去支援血奴，不然的话，那十五头血奴会被杀的一头不剩，这就不是他想看到的了。

    可是，他的一击过后，面前的灵剑却完好无损，也就是说，这件下品玄兵却能够承受自己的上品玄兵的全力一击。

    这个情况下了夏九幽一条，因为这个结果就好像拿鸡蛋碰石头，结果却落了个平局的局面。

    “等等……这是剑阵？！”下一刻，夏九幽像是看出了什么，眼睛瞪得滚圆。

    他虽然不很懂炼器，但对炼器也有大致的了解，他很清楚炼制一套剑阵有多难，他们天行宫的青枫大师，在流云界可以排进前三，也不过是炼制出了一套由中品灵器构建的剑阵而已。

    但即使这样，仍然让他的实力提升了将近一倍，即便是自己面对他在不动用上品灵器的情况下，也难以取胜。

    而现在，居然有人用玄兵和绝品灵器炼制出了剑阵，先不说这剑阵的威力如何，单说这炼器水平恐怕整个流云界也找不出第二个了。

    “难不成……”

    “夏九幽，还记得我么？”就在夏九幽惊疑不定的时候，一到熟悉的声音传了过来，循声望去，只见吴尘在不远处踩在一把飞剑之上，正一脸玩味地看着他。

    “你怎么没死？！”夏九幽瞪大了眼睛。

    他刚刚其实已经有了猜测，因为吴尘之前在幽冥城炼制玄兵的事情，已经在流云界传开了，他自然也知道了这件事情。

    所以，有能力炼制此等剑阵的，恐怕除了吴尘就没别人了。

    但是，他不敢相信这是真的。

    毕竟自己为了杀吴尘，可是直接出洞了三头血奴，如此恐怖的力量，就算是他自己也必死无疑。

    虽然他不知道三头血奴是怎么杀死吴尘的，并且，那三头血奴最后也都死了，但是却感受到了三头血奴临死前准备返回的念头。

    也就是说，他们已经杀了吴尘。

    吴用他们或许还能找到其他的办法来避开血奴的追杀，但是他不相信吴尘也能做到，毕竟他的修为在那摆着。

    “我知道你很想我死，但可惜的是，老天爷不敢收啊。”吴尘脸上笑容依旧。

    “既然如此，那我就再杀你一次。”夏九幽意识到了吴尘的可怕，如果再让他继续发展下去，对他们天行宫来说绝不是一件好事。

    说完，他直接摘下腰间的袋子仍像吴尘，而他自己则挥剑斩向那剑阵，阻止吴尘回防。

    而那个袋子在离开夏九幽的手后，自行张开，紧接着一头浑身冒火的雄狮从其中冲出，飞扑向吴尘。

    这头雄狮乃是他千挑万选找到的灵兽，名叫小火，乃是一头烈焰雄狮。

    它本身就有真兽巅峰的修为，再加上拥有操控火焰的能力，即便吴尘用处玄火也同样奈何它不得，甚至还有可能被烈焰雄狮反控玄火。

    可惜，吴尘压根就没有动用玄火的意思，当然，即便用了，这所谓的烈焰雄狮想要反控玄火也是痴人说梦。

    只见吴尘一挥手，又一套剑阵飞出，直接将这头烈焰雄狮给拦了下来。

    “你怎么可能同时操控两套剑阵？”

 第136章 还得谢谢你呢！

    “你怎么可能同时操控两套剑阵？”夏九幽瞪大了眼睛，要知道，一套剑阵至少需要三五件灵器才能构建成功。

    想要完美操控，就需要一心数用。

    而且组建剑阵使用的灵器等级越高，控制的难度就越大，这也是为什么青枫只用了中品灵器，因为同时控制数件上品灵器消耗连他都不敢轻易尝试。

    而对于吴尘，夏九幽觉得他能够控制这样一套由绝品灵器和玄兵组成的剑阵就很难以让人置信了，现在，他却又拿出了一套剑阵。

    看样子，他控制起来依旧是轻松自如，这完全不合乎常理。

    最重要的是，吴尘还不止操控了这两套剑阵，还有围攻血奴的那二十多件灵剑，如今灵火依旧。

    足足三十多件法宝，其中还有下品玄兵，这样的程度就算是王阶初期的恐怕也无法轻松做到！

    “这还得谢谢你呢。”吴尘笑了笑，说话间已经从自己怀中取出了那枚混元金珠。

    吴尘如今的元神境界相当于王阶后期，就算这些灵器再多一倍，他也能够轻易控制，他最大的短板便是修为。

    而这颗混元金珠刚好补上了他的这个短板，能让他轻松控制二阶七星剑阵。

    “还给我。”看到这颗混元金珠，夏九幽眼睛红了直接就要冲过来抢夺，因为这颗混元金珠对他太重要了。

    有了它，自己就能催动摄天网，任凭吴尘他们怎么耍把戏，都难逃一死。

    但可惜的是，吴尘根本不给他近身的机会，心中一动，剑阵便再次将夏九幽给包围了起来。

    “混元金珠就在这里，就看你有没有这个本事拿回去了。”吴尘将混元金珠收好，同时两套剑阵十四件长剑同时发出剑吟，汇聚到一起之后，直接形成了一道洪亮的龙吟，震彻云霄。

    而后，一股庞大的威压彻底爆发出来。

    下一刻，这十四剑法宝化为十四道洪流，围绕着夏九幽和烈焰雄狮旋转了起来，不时地会有一道流光从光球之中降下，杀向处在中心的夏九幽和烈焰雄狮。

    随着时间的流逝，光球旋转的速度越来越快，攻击的频率也越来越恐怖。

    原本，夏九幽和烈焰雄狮还能凭借自己身的优势，不断的闪避，可是随着频率越来越快，他们也已经有些招架不住了。

    夏九幽还好一些，他有上品玄兵在手，还能够阻挡住剑阵的攻击，但烈焰雄狮的情况可就不容乐观了。

    几乎是眨眼的功夫，它身上就被带出了道道血柱，凄惨的叫声引得在场之人无不侧目。

    “吼！”终于，烈焰雄狮发出了一声怒吼，身上的火焰立刻朝外面喷发，整个身躯俨然变成了一颗大火球。

    只是眨眼的功夫，四周的温度就提升了数十度，吴尘都感受到了一定的烤灼之感。

    烈焰雄狮的想法很简单，那就是动用自己的本命火焰将这些灵剑全部融化，要知道，它的实力可是堪比真武巅峰。

    全力施为之下，堪比一座小火山喷发，放出的火焰温度高达数千度，即便是一般的极品灵器都能轻易摧毁。

    不过，这样做的代价很大，但如果不这样做，那它必死无疑。

    对于烈火雄狮的反击，吴尘却没有慌张，脸上反倒是露出了淡淡地笑容，心头一动，玄火飞出，不用吴尘控制，它便自己冲到了烈焰雄狮的旁边。

    下一刻，无数的火焰就像是朝圣一样，疯狂的朝玄火涌了过来。

    玄火可是一点也不客气，直接用力一“吸”，无数的火焰直接化作一道洪流，被它吞下，顷刻间便被炼化。

    而有了股火焰的滋养，玄火的气息也越发的强大。

    看到这个情况，烈焰雄狮愤怒了，要知道，这些火焰是他力量的源泉，一旦被吸收，它虽受到的损伤绝对是不可逆的。

    最重要的是，以往都是它吞噬别人的火焰，如今却反了过来，这让它如何能接受。

    于是，它直接张开血盆大口，对着玄火反吸了起来。

    顿时，一股庞大的吸力牢牢地将玄火锁定，并且一点点的往它的嘴里拉。

    吴尘哪能让这家伙得逞，直接催动剑阵对它进行攻击，一时间，七把灵剑如同机关枪一样，疯狂地朝烈焰雄狮扫射了过去。

    这一下，烈焰雄狮感受到了危险，哪还有心思去管玄火，直接又将注意力放在了躲避剑阵上面。

    吴尘可不会把烈焰雄狮杀死，这家伙能够给玄火提供优质的火焰，这可是会省去他不少的功夫。

    本来炼制三百多件灵器已经让玄火得到了不小的提升，所以，吴尘有些期待它能够借助烈焰雄狮成功突破。

    那样一来，他就不用到处给人炼器了。

    “小火！”夏九幽这时候也注意到了烈焰雄狮的处境，心中一阵心疼，要知道这头烈焰雄狮可是从他还只有天元境的时候，就跟着他了。

    这中间，它不知道帮过自己多少，要是没有它，自己恐怕早就死于非命了。

    所以，在他的心中，这头烈焰雄狮跟他的兄弟差不多，他岂能眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前。

    “不能再这样下去了。”虽然心急，但是夏九幽却没有动手。

    因为他知道，自己使用寻常的办法根本冲不出去，而且，他还发现自己的节奏已经完全被打乱，甚至从见到吴尘的时候，他就被带入了吴尘的节奏中。

    如果继续这样下去，不仅他准备的一切都将付诸东流，就连他自身的处境都会变得非常的危险。

    想到这里，他立刻取出一张卷轴直接打开，而后白光一闪，夏九幽居然直接消失在剑阵之中，等他再次出现的时候，已经来到了烈焰雄狮的旁边。

    手中的上品玄兵一扫，直接将面前的几把灵剑击飞，而后将烈焰雄狮收起。

    这还没完，他收起烈焰雄狮之后，一把抓向了玄火，这东西本就是他的东西，不过是被吴尘抢了过去，现在正是将它收回的好时机。

    “哼！”吴尘冷哼一声，下一刻，那头玄火直接化为一头巨大的火龙，一抓朝夏九幽拍了过去。

    看到这一幕，夏九幽不惊反喜，直接放出自己的真元护住自己的周身，准备顺势将玄火强行收回。

    可是，他还没有得手，心头便产生了一种不祥的预感……

 第137章 底牌尽出（上）

    夏九幽心中出现这种预感之后，几乎是本能的放弃玄火逃到一边，紧接着吴尘的那把玄兵便贴着他的衣服划过，直接在上面开了个口子。

    “好险！”夏九幽直接就被吓出了冷汗，要是自己刚刚再晚一步，就会被那把剑捅个对穿。

    “可惜了！”吴尘摇了摇头，不过心里并不在意，因为他压根就没打算一次将夏九幽给杀了。

    这家伙之前把自己搞得这么狼狈，直接杀了也太便宜他了。

    “你竟然给我来阴的。”夏九幽这时候才明白，刚刚吴尘之所以没有收回玄火，就是想要阴自己。

    居然还差点成功了。

    要知道，他掌控天行宫之后，除了上一次因为自己估计出错才让吴用阴了一把之外，还没有被别人阴过。

    “我只是以其人之道环志起身罢了。”吴尘耸了耸肩，理直气壮的道。

    “你到底想怎样？”夏九幽叹了口气道。

    说起来，他是真的有些后悔了，倒不是后悔得罪了吴尘，而是后悔没有第一时间将他给杀了。

    现在他显然已经形成了气候，除非自己动用那些底牌，否则根本不可能将他怎样。

    但那些底牌是他用来对战其他世界用的，如果现在用了，那对于天行宫将来的发展十分不利。

    所以，最好的办法，就是暂时将吴尘稳住，先将擎天宗解决掉，等他们腾出手来再去对付吴尘。

    到时候，就算吴尘长着三头六臂，也必死无疑。

    “我想要你手里的那头烈焰雄狮，只要你将它给我，我们之间的事情就一笔勾销。”吴尘笑道。

    “不可能，你换个条件。”夏九幽当然不可能把烈焰雄狮让给吴尘，要知道它可是自己的兄弟。

    “我可以用混元金珠来换。”吴尘似乎是猜到他不会同意，立刻增加了筹码。

    “你说什么！”这一下，夏九幽不能淡定了，要知道那颗混元金珠对他的作用可是非常大，甚至决定了天行宫能够重现辉煌。

    而且，这东西的价值非常高，任谁地道都不可能轻易放手。

    吴尘居然拿出来换自己的烈焰雄狮，这简直就像是做梦一样。

    “我说我愿意用混元金珠跟你交换那头烈焰雄狮，听见了吧？”吴尘又将刚刚的话重复了一遍。

    “这……”这一下夏九幽犹豫了。

    一面是关系到天行宫的将来，另一面则是自己的生死兄弟，一时间他犯了难。

    夏九幽为人的确是狠毒果断，即便是他自己的女人和孩子，都能说放弃就放弃，究其原因就是他不信任他们。

    但是小火不同，他们几乎是一起成长起来的，可以说，它是自己这世上唯一一个能够全身心信任的家伙。

    如果是换做别人，他想都不想就会同意。

    可是这么好的机会，如果错过了，那可就再也碰不到了。

    至于吴尘的用意，夏九幽自然也怀疑，毕竟，这颗混元金珠的价值太高了，任谁也难以割舍。

    而且从吴尘之前的表现来看，他应该是知道这颗混元金珠价值的。

    但是，他又觉得，吴尘这样做也是可以解释的通的，因为吴尘是一名炼器师，任何一个炼器师都对火焰有着近乎痴迷的喜好。

    他也看的出来，吴尘的那朵玄火已经到了快要突破的边缘，在这种情况下，做出什么冲动的事情也是可以理解的。

    又过了片刻，夏九幽作出了决定，道：“好，我愿意换。”

    听到夏九幽如此说，烈焰雄狮眼底闪过一抹黯淡，它没想到夏九幽会选择放弃自己，要知道自己可是救过他的命。

    结果，这份情谊就这样被夏九幽放弃了。

    “不好意思，我现在改变主意了，我不要那头烈焰雄狮了，我要你的命。”吴尘露出了玩味地笑容。

    不错，吴尘压根就没想过跟他和解，刚刚之所以那样说，不过是想要刺激刺激夏九幽而已。

    看到那头烈焰雄狮的眼神，吴尘知道自己的目的达到了，心情也跟着高兴了起来。

    “你耍我！”夏九幽脸色一变，他没想到自己居然又被吴尘给阴了，现在倒好，自己什么都没得到，反而伤了小火的心。

    实际上，他压根就没想过要拿小火去换混元金珠，他之所以答应，不过是想要借机靠近吴尘而已。

    不管吴尘是真的想换，还是假意想换，只要自己靠近了他，那自己随时都能将其拿下，到时候，吴尘的一切都将会是自己的。

    同时自己还能用行动向小火证明，自己并没有放弃它。

    可是他万万没想到，吴尘居然不按常理出牌，甚至连让他靠近的机会都不给。直接说出了这话。

    这样一来，自己可就跳进黄河也洗不清了。

    “我可没耍你，我之前是真想跟你换来着，但是你迟迟没有给我回话，所以我就后悔了。”吴尘嘴上虽然是这样说，可是脸上的表情分明就是在说“我就是在耍你”。

    “你该死！”夏九幽彻底怒了，自己居然连续被吴尘耍了两次，还因此失去了和小火的友谊。

    要知道，小火是他在这世上唯一一个能够全身心相信，也是他唯一能够袒露心声的存在。

    可现在，这一切都被吴尘给毁了。

    这种感觉就好像正常人被人抢了媳妇，养了一辈子的孩子最后发现不是自己的一样，那份仇恨就像是一颗重磅炸弹在夏九幽的心头炸开，彻底将他的理智击溃。

    “啊！”夏九幽大吼一声，身边不知道什么时候出现了一道半圆弧的刀，足足有一人高，这刀也没有刀柄，更没有刀身，或者说整把刀都是刀身，就这样围绕着夏九幽无规则的旋转。

    阳光照射在这把刀上，直接反射出了真真寒光，恐怖的杀气从圆弧行的刀上迸发出来，如同滔天巨浪一般席卷天地。

    “流光飞轮？没想到它还留在天行宫。”吴尘有些惊讶，因为这流光飞轮和伏魂鞭一样，都是吴尘当年炼制，也都是准备送给那个唯一让他感觉到愧疚的女人的。

    只是当时他有急事离开了，这流光飞轮也就让他放在了天行宫，本来，他准备回来之后再亲自把此物给那女人送过去，聊表心意。

    但可惜是，那次他就碰到了“灭”字……

 第138章 底牌尽出（中）

    吴尘在离开之前，已经叮嘱过了公孙浩宇，如果自己很久没回去，就让他替自己把流光飞轮送过去。

    可现在这流光飞轮居然还在天行宫，这就说明一点，那就是她没要。

    想想也是，那丫头可是天之骄女，如何会接受自己的馈赠？当初她接受伏魂鞭，也是因为需要伏魂木去救她师父而已。

    至于公孙浩宇送没送这个问题，吴尘根本没有怀疑。

    因为他了解公孙浩宇，再加上自己当时的实力，就算给他十个胆子，他也不敢独吞自己的东西。

    “给我去死！”如果是在平时，夏九幽很定会对吴尘认出流光飞轮的事情很是惊讶，因为这件法宝乃是天行宫的禁物，任何人都不得使用。

    即便是夏九幽，在之前也从没有打过它的注意。

    可是混元金珠被抢，摄天网直接成了摆设，无奈之下，夏九幽才打破了这条规定，请出了这件宝物。

    所以，这件宝物的隐秘性非常高，即便是在天行宫里，也只有历代的掌门才知道。

    除他之外，根本不可能有人知道流光飞轮的情况。

    而他之所以会在这个时候，将流光飞轮请出来，完全是因为它在天行宫是仅次于摄天网的宝贝，并且它不像摄天网，需要混元金球的辅助，只要提供能够支撑它运转的妖核，它便可以拿过来使用。

    因为，这件法宝上面镌刻了一种特殊的阵法，可以用妖核来充当能源。

    他天行宫虽然已经没落，但是宗级妖核还是有几颗，所以夏九幽才能够催动它。

    但使用它的唯一缺点，就是对于妖核的消耗非常大，妖宗级别的妖核也只能让它发出一击，而且，发挥的威力也不足其全部力量的一成。

    但即便是只有一成的威力，即便是王阶强者面对它，也只有死路一条。

    本来，他请出流光飞轮也只是为了防患于未然，根本打算真的使用，但是吴尘的出现，以及之后发生的事情，就不得不让他改变了主意。

    随着他的命令，流光飞轮直接化作一道残影，冲向吴尘。

    然而，吴尘的神情却没有丝毫的变化，而是缓缓地抬起手来，紧接着，那杀气腾腾的流光飞轮好像收到了召唤一样，迅速落到吴尘的手中，而它的个头也开始迅速缩小，最后直接缩小到了巴掌大小，并在吴尘的掌心盘旋。

    “这不可能。”夏九幽瞪大了眼睛，难以置信地看着这一切。

    “妖宗级别的妖核？可惜了。”看着洒落的粉尘，吴尘有些失望，本来他还指望能够继续使用流光飞轮呢。

    要知道，当初自己炼制流光飞轮的时候，就是考虑到那丫头的修为，所以，才特地留下了这样一个阵法，只要提供妖核，她便可以使用。

    只是，流光飞轮的品级非常高，所以对于妖核的要求也很高，最低也得是妖尊中期妖核。

    妖尊中期的妖核对于普通人来说，或许难以得到，但是对于有着惊人背景的她来说，却是再轻松不过了。

    至于妖宗级别的妖核，也就只能催动流光飞轮发出一击而已，而且，也只能发挥一成的威力。

    一击之后，妖宗级别的妖核便会破裂。

    夏九幽使用的妖核只有妖宗中期，所以，直接就变成了粉尘。

    “还有什么本事，全都拿出来吧，别说我没给你机会。”吴尘直接将流光飞轮收了起来，这可是好东西。

    虽然暂时不能使用，但拿在手里也有个念想不是。

    而后，他又开始期待了起来，他想看看，夏九幽还要送自己什么好东西。

    “出来吧，金刚。”夏九幽知道流光飞轮暂时是拿不回来了，好在没有妖核，吴尘就无法使用，不然的话，他就完了。

    于是，他再次祭出了天行宫的珍藏，一具高达十数丈的巨大傀儡。

    这尊傀儡乃是天行宫的前辈炼制，其实力更是堪比宗级强者，虽然不及流光飞轮，但对付吴尘也足够了。

    “哟，这破烂居然还没坏？”吴尘露出了玩味的神色。

    这铁疙瘩吴尘并不陌生，因为它正是公孙浩宇的师父为他炼制的东西，当初自己碰到公孙浩宇的时候，他们的修为修为都不高，只有真武境。

    不过，这尊傀儡当时却着王阶实力，当时它可是帮了他们不少忙，所以吴尘对它的印象可是非常深刻的。

    后来，随着公孙浩宇修为的不断晋升，他便重新将这铁疙瘩炼制了一番，受材料所限，这家伙最后也只是被提升到了宗级。

    而当时的公孙浩宇已经达到了武尊境界，所以便将它随手丢在了天行宫。

    吴尘没想到时隔这么多年，自己居然又再次看到了这家伙，心中不免有些小激动，毕竟，这是他重生之后，见过的唯一一件故人的东西了。

    “杀了他！”夏九幽没有理会吴尘的话，就算这尊傀儡真的是破烂，也足以斩杀吴尘了。

    随着他的命令，这尊傀儡立刻朝无尘拍出一掌。

    恐怖的力量直接击碎空间，然后势不可挡的朝吴尘压了下来。

    “如果是别的东西我还忌惮三分，可是这个铁疙瘩的话就是一点挑战性也没了。”吴尘的话音一落，直接就有一把极品灵剑飞射出去，绕到傀儡的身后，对准了这铁疙瘩的脖子间的一个缝隙刺了进去。

    只听“噗呲”一声，庞大的气息瞬间消失一空，而这尊傀儡也彻底停了下来，还保持着攻击吴尘的姿势。

    “你…你对金刚做了什么？”夏九幽这下无法淡定了，流光飞轮被收了也就算了，无非就是让吴尘帮忙保管几天而已。

    可现在，他居然用一把极品灵器就将金刚给制住了……

    要知道，金刚的威力可是相当于下品道兵了，这样的东西，怎么可能被一件极品灵器给制住？

    “你觉得我会告诉你？”吴尘瞥了他一眼，更是表现出一副你是白痴，我不想跟你说话的模样。

    “你……”

    “你什么你，还有什么手段赶紧拿出来，否则，你可就没有机会了。”吴尘听他废话，没好气地道。

    “我就不信了。”夏九冷喝一声，再次取出了一件宝物。

    此宝一出，立刻绽放出万道金光，宛如一颗太阳一般，让人无法直视。

    光芒散尽，露出了它本来地模样，居然是一颗拳头大小的金色圆球……

 第139章 底牌尽出（下）

    看到这颗圆球，吴尘的眉头立刻皱了一下，眼中也是流露出了一抹不可置信的神色，因为这颗圆球居然是传说中的悟道球。

    这悟道球不是法宝，但却更胜法宝。

    据说，此物乃是天地初生之时凝聚而成，一共就只有三颗，其上的诸多纹路便是天地初开，大道运转之时留存下来的痕迹。

    这痕迹又被称之为道纹，之前他所使用的阵纹便是从道纹演化而来，但其威力却不足道纹的十之三四。

    毕竟，阵纹只是能够借用天地之力而已，而道纹却能够直指大道，威力无穷。

    而且，这道纹对宗级以上的强者尤为重要，凭借它，这些强者便可以感悟大道，突破固有的境界。

    所以，它也被称之为悟道球。

    而它可不只是拥有让人感悟大道的能力，它本身还是一种十分强大的宝物，拥有掌控天地之力的威能。

    当然，掌控的天地之力的大小与持有人自身的修为有关。

    修为越高，能够掌控的天地之力就越强，如果让一位尊级强者掌握悟道球，甚至可以让他像武帝一样，掌控一方大世界。

    如果当年他能够得到悟道球，突破半帝的时间至少能够缩短一半。

    但据他所知，悟道球早已失去了失去了踪迹，没有人知道它在什么地方，吴尘当初也是在一部残缺的古籍中看到过关于悟道球的介绍。

    之后也特意寻找过，但却是一无所获。

    如果不是夏九幽拿出此物之后，天地规则都发生了变化，吴尘也不敢相信这真的是悟道球。

    “大，大，再大……”

    就在这时，夏九幽的声音响了起来，接着就看到他手中的悟道球开始随着他的声音一点点的变大。

    “搞什么灰机？”吴尘不明白夏九幽这样做有什么意义，大一点的悟道球和小一点的悟道球有区别？

    但夏九幽明显没有跟他解释的意思，依旧在“大大大”个没完。

    眨眼地功夫，那颗拳头大小的悟道球直径居然涨到了十米大小，俨然一颗小星球，它的影响也随着悟道球的不断变大而不断变大。

    “我草，还真有区别。”夏九幽的举动，直接刷新了吴尘对于悟道球的认识，只是他依旧不明白这家伙到底想要干嘛。

    难不成用变大后的悟道球来砸自己？

    终于，在悟道球涨到十一米的时候，夏九幽停止了下来，而后冷冷的看向吴尘：“这一次，谁也救不了你。”

    说着，他直接将悟道球朝吴尘扔了过来。

    扔了过来，了过来，过来，来……

    吴尘和他的小伙伴们都被惊呆了，呆了，了……

    “还特么真是砸啊！”看着不断地朝自己砸来的悟道球，吴尘是真的很想指着夏九幽的鼻子问：“你确定你不是来搞笑的么？”

    用悟道球来砸人，吴尘还是第一次听说。

    实际上，夏九幽并不知道这悟道球到底是什么，因为这颗悟道球是他年轻的时候在路边摊花了十几枚下品灵石淘来的。

    当时他也就只是觉得这颗球不同一般，后来他也查过天行宫的典籍，但是根本没有这颗球的记载。

    而他无意中发现，这颗球居然可以变大，而且它的材质也是非常坚硬，就算是金刚都无法损坏分毫。

    这就让他意识到这是一件宝物，并留了下来，并形象起名为金刚珠。

    而且，在此之前，他用这颗悟道球不知道砸死了多少高手，最重要的是，无论自己的对手有多强，只要此珠一出，对方都会呆呆的站在原地被自己砸。

    慢慢地，这颗珠子也就成了夏九幽的标志，为他赢得了不少好处。

    只是后来，每当自己使用悟道球的时候，敌人就会跑得远远的，自己连砸的机会都没有。

    慢慢地，他也就不用了。

    此刻夏九幽将拿出这颗珠子，完全是因为他已经没有别的东西可以用了，便将悟道球拿了出来充数。

    至于将吴尘砸死，夏九幽自己也不抱希望，因为他的目的根本不是这个。

    “吴尘，快躲开，这东西邪门的很。”这颗珠子的出场实在是太过炫酷了，别人想不知道都难。

    所以，正在大杀特杀的吴用立刻就都被吸引了注意力。

    一看到是这颗邪门的珠子，吴用心里也是一跳，赶忙高声提醒吴尘。

    其实不用吴用提醒，吴尘就已经开始跑路了，虽然他对于夏九幽的这个举动很是无语，但悟道球就是悟道球。

    要是被它砸一下，就算他自己的修为再高一倍，也只有死路一条。

    而且，一旦自己身边的空间受到了道纹的影响，自己恐怕连逃跑的机会都没有了。

    所以，他一个闪身，直接推到了数十米之外。

    夏九幽似乎猜到了这个结果，并没有慌张，而是直接将悟道球收回，一个闪身来到了金刚的身后，一把抓住那件绝品灵器，开始往外抽。

    但这件绝品灵兵此刻像是卡在了里面一样，任他如何努力都无法将其抽出。

    这时候，吴尘也终于明白，这家伙动用悟道球居然是为了这个目的，不过，他的这一举动却让吴尘再次摇了摇头。

    因为夏九幽的做法明显是舍本逐末了，要是悟道球用好了，比是个金刚还有用。

    当然了，吴尘自然不会提醒，而是直接控制着剑阵朝夏九幽杀了过去，不能给他思考的机会。

    要是让他意识到了悟道球的强大，那他的处境可就麻烦了。

    “吴尘，你真的要与我做对到底吗？”躲开吴尘的攻击，夏九幽的脸色也彻底沉了下来。

    他是真没想到自己居然会被无尘逼到现在这个份上。

    当初那个连跟自己面对的小子，此刻居然成长到了让自己都无能为力的地步，他的心里可以说是郁闷到了极点。

    可是让她就这样放弃，他又不甘心，于是心中产生了一种疯狂的想法。

    “都已经到了这个地步，你再说这些还有意义吗？”吴尘冷哼一声，对于夏九幽的威胁也丝毫没往心里去。

    “你不要逼我，要是把我逼急了，后果是你承担不起的。”夏九幽眼底爆发出一抹疯狂的神色。

    “是么，我倒要看看什么后果是我承担不起的。”吴尘冷笑道。

    “希望你不要后悔！”夏九幽像是作出了让他都感觉沉重的决定一般，神色变得异常的冷峻……

 上架了

    小龙不算是新人，写书也有些年头了，从最开始的逐浪，到纵横，再到，算算都八年了，这八年中，小说上架自然也不止经历了一次。

    但前几年写的都是买断文，上架对于当时的我来说和平时没什么区别，就好像书的成绩好坏与否和我没有太大的关系似的，安逸到不想动笔的地步。

    所以，我来了。

    说实话，小龙过来的时候也没有太大的信心，因为小龙之前也来尝试过几次，但很快小说就被淹没在书海之中了，再加上安逸了这么多年，不知道自己还能不能嗨起来！更担心写出来的东西大家会不会买账。

    但不管怎么样，小龙都来了。

    相信看过玄皇的童鞋中肯定有几个曾经看过小龙之前写的书，可能也有一部分人知道小龙的情况。

    小龙右手不好，因为小时候家里失火，右手只剩下大拇指，所以，小龙码字的速度要比别人慢一些，遇到卡文的话，就更慢了。

    而且，小龙现在不是全职，构思小说的时间也更短。

    但不管怎样，小龙每天都会保持四千字的更新，当然，如果遇到不可逆的因素，小龙也会提前通知大家。到了休息的时候，如果小龙没有其他的事情，应该都会加更。

    对了，之前看到有些读者说逻辑上有问题，之前小龙也没有回应过，就在这里回应一下吧。

    这本书从构思到写出成品都是小龙一个人完成的，也就是说，小龙只能以自己的理解去表述，我不否认会出现片面的情况，但在我看来，逻辑上是没问题的，因为每一个点细想想都能解释的通。

    对于没收藏，也不投票，嘴上还骂骂咧咧的，小龙只能说不送……

    额，扯远了。

    言归正传，玄皇今天就要上架了，说实话，小龙的心里还是很紧张的，虽然不是第一次，但更胜第一次，是既期待又担心。

    但不管怎么样，这一步是必须要走的，避不开也壁不了。

    说到上架，就不得不说一下订阅，小龙希望有能力的都能订阅一下，这样小龙写起来才更有动力，而且，每天也就几毛钱，真心不贵。

    至于捧场什么的，小龙欢迎但也不强求，当然也强求不来，哈哈，但是如果有人给俺上盟主，俺也绝对会表示滴。

    在这里，还要感谢一下小龙的责编，夜宵大大，要不是夜宵大大的鼓励，恐怕这本书就不会出现在这里了。

    小龙就再说最后一句……今晚八点，约吗？

 第140章 最后的底牌！（求订阅）

    夏九幽的神色冷峻异常，就好像所有的情感都在这一刻消失了一样，那份平静却像是暴风雨来临前的宁静，让人感觉到十分的不安。

    就在这时，夏九幽再次取出一张卷轴，打开之后，一个血色的封字跃然于纸上。

    吴尘也不知道这老小子到底要干嘛，但是心底却生出了一种不祥的预感，感觉夏九幽要做的事情绝对会相当的疯狂。

    突然，夏九幽咬破自己的手指，在卷轴上划了一道，而后抬起眼睛，看向吴尘，脸上露出了一抹似笑非笑，透着邪性的神情。

    “破！”夏九幽猛地大喝一声，下一刻，卷轴上的那道血液瞬间被“封”吸收。

    谨记着，那个“封”字居然从纸面上飞了起来，直接冲向天际，在天空中起伏不定，像是在酝酿着什么。

    “夏九幽，你到底想干什么？”吴尘还没说话，一旁的吴用等人已经按耐不住了，因为夏九幽的举动给他们带来的冲击要比吴尘大得多。

    要是他真干出什么疯狂的事情，后果将不堪设想。

    “这一切都是拜他所赐，要怪就怪他吧。”这时候夏九幽还不忘给吴尘拉一下仇恨，而随着他的声音一落，天空中的“封”字居然开始解体。

    化为一笔一划排列在半空中。

    刹那间，就好像有什么东西破除了封印冒了出来，整片天地都变得血腥了起来。

    “吼——”

    突然，天行宫的一名弟子发出了一声痛苦的怒吼声，而后，他的体内便冒出了一团团刺眼的血光将他包裹了起来。

    而这一个人的变化，就像是往滚烫的油锅中倒了一滴醋一样，瞬间引起了连锁反应，其他的弟子也纷纷发出了痛苦的吼叫，眨眼的功夫，天行宫的所有弟子都被血光包裹。

    远远的看去，那些血光就像是一个个血茧，整个场面变的诡异无比。

    “这是……”吴尘这时候却像是看出了什么，眼底流露出了一抹震惊，难以置信地看向夏九幽。

    “你居然让他们都修炼了血神经。”吴尘震惊了。

    因为他从这些血茧中感受到了血奴的气息，也就是说，夏九幽让他们全都修炼了《血神经》。

    要知道，这只是《血神子经》，任何人修炼心智都会受到影响，而且随着修炼的加深，将会越发的嗜血。

    虽然吴尘不知道他们之前是如何压制《血神子经》的影响的，但夏九幽的这一举动实在是太过疯狂了。

    简直就是把门下的弟子不当人看。

    “你居然还知道血神经，看来我的确是小看了你。”夏九幽再次被吴尘的见识给惊到了。

    要知道，《血神经》那可是上古帝经，而且早已失传，他们天行宫也是在机缘巧合之下得到，更是秘而不宣，就连天行宫的掌门都没资格知道。

    但夏九幽之所以会知道，完全是因为天行宫的实力被不断削弱，太上长老的威严也已经荡然无存。

    这就让他成为了天行宫的真正掌权之人。

    也是因为这样，他才敢动用流光飞轮，不然的话，太上长老绝对会第一个会站出来制止他。

    所以在十多年前，夏九幽就参阅过宗门内的所有典籍，也包括《血神经》。

    但最让他惊喜的是，他还发现了一部前人创造的秘法，可以让普通人修炼《血神经》而不受《血神经》的影响，关键便是那个“封”字。

    那个“封”字可不是简单的一个文字，而是一件异宝，能够吸纳修习《血神经》弟子的血液，从而将修炼《血神经》的影响封印起来。

    而且，修炼了《血神经》后，那些弟子的修炼速度和实力都会有非常明显的提升。

    但很快，它的弊端就显现了出来，一旦“封”字破除，或者将《血神经》修炼到极致后，那些修炼过《血神经》的弟子会立刻变成血奴。

    可以说，天行宫里现在的那些血奴，全都是通过这种方式得来的。

    所以，这篇秘法便被当时的天行宫太上长老列为禁做禁术，并尘封在了禁地之中。

    夏九幽看到之后，如获至宝，根本不管前人的告诫，直接找来几名天行宫的弟子修炼，唯一不同的就是，他特意要求修炼《血神经》的时候，减缓速度。

    而他这一举动，直接就让这几名弟子的整体实力提升了一倍有余。

    尝到了甜头，他自然不会放过，立刻大范围推广，现在的天行宫除了他之外，基本上全都修炼了《血神经》。

    而且，他还发现，“封”字破解之后重新镇封，那些没有将《血神经》修炼到极致的弟子，还能够重新恢复神智。

    但是恢复之后，那些弟子不仅会跌落境界，就连天赋也会受到影响，再无进阶的可能。

    本来，夏九幽是想将这个方法当做天行宫最后压箱底的手段，可是现在的情况让他不得不用了出来。

    虽然这样做会让天行宫受到毁灭性的打击，但如果不这样做，那天行宫恐怕用不了多久就会被灭宗。

    所以，他没得选择。

    “你是个疯子。”即便是道心坚定如若磐石的吴尘，也不免为夏九幽的疯狂而感觉到心颤。

    因为他的举动是再是太疯狂了，正常人根本做不出这样的事情来。

    “多谢夸奖。”夏九幽不以为意，因为在他看来，只要能够达到目的，任何事情他都会去做，哪怕是搭上自己的性命。

    “我真是为天行宫能有你这样的掌门而感到悲哀。”吴尘真是有些替天行宫不值。

    要知道天行宫的宗旨便是替天行道，而且，当年的天行宫在三千大世界也是为数不多的几个以维护正义为闻名于世的门派。

    所以，他对天行宫的印象非常好，也是因为这样，才会多番的帮助天行宫。

    可是没想到，时隔这么多年，天行宫居然出了这么一个极品，本来他还念着天行宫的好，想着杀了夏九幽后给天行宫留一条活路。

    现在看来，整个天行宫都已经没有存留下去的必要了。

    要是任由他们这样发展下去，不久的将来，天行宫的名头就被他们给败光了。

    “这一切都是你造成的，现在反倒说起这些冠冕堂皇的话，难道你就不觉得脸红么？”夏九幽冷哼道。

    “你是不是觉得，你这样做就能赢了？”吴尘没有根夏九幽理论什么，这种人已经无药可救了。

    “不然呢？”夏九幽很是自信。

    “那我就让你知道，为什么旁门左道到最后都会以失败告终。”吴尘脸色冷峻，他知道，自己不能再手下留情了……

 第141章 吴尘的实力

    “哦，好啊，我倒要看看，你还有什么本事。”夏九幽脸上露出了玩味的笑容，他相信有人能在这种情况下取胜，但绝不可能是吴尘。

    要知道，自己天行宫数万弟子之众，并且高手众多，全部化为血奴之后，绝对是一股极其恐怖的力量，哪怕是用来冲击中等世界，也完全可以打下一片天地。

    吴尘的手段虽然很多，但想要以一人之力扭转战局，那是绝对不可能的事情。

    “那就擦亮你的狗眼。”吴尘低喝一声，身边的飞剑像是感受到了他的想法，迅速飞回到他的身边，就连那个铁疙瘩身上的飞剑也不例外。

    可是下一刻，又一把飞剑刺入那个缝隙，重新将那尊傀儡禁锢。

    “我承认你的剑阵很厉害，但仅凭着剑阵就想对抗我数万弟子，简直是痴人说梦。”夏九幽冷笑一声，讽刺道。

    “你说的这些，除了能证明你的无知之外，没有任何的作用。”吴尘冷冷地回了一句，而后又是十数把飞剑被吴尘祭出。

    下一刻，四十九件飞剑分为七组，有序地排列在吴尘的四周。

    放眼看去，吴尘的身边到处都是剑影，密密麻麻，只是看着就让人惊惧不已。

    “这是……”

    这个情况把夏九幽给吓了一跳，因为他发现，这居然是一个巨大的剑阵，刚刚对付他的那个剑阵，不过是整个剑阵的一小部分而已。

    接着他就震惊了，因为之前吴尘能够控制两套剑阵和十数把飞剑就已经很让人震惊了，可现在他居然控制了如此庞大的一个剑阵，足足四十九把飞剑，其中品级最低的都是上品灵器。

    这…这还是一个天元初期的武者能做到的么？

    不仅是夏九幽，吴用他们也被吓到了，尤其是杜峰，他之前猜到了吴尘很强，更是亲身体验过了那套剑阵的威力。

    可是现在他才发现，自己对于吴尘的了解是那么的片面。

    看着如此庞大的一个阵法，杜峰只感觉后背发冷，同时暗暗庆幸自己之前没有做出什么特别过分的事情来，不然的话他恐怕早就成了一具冰冷的尸体。

    同时，他也相信了吴尘之前说的那句话，拥有这样的手段，要是还杀不了夏九幽，那恐怕就没人能做到了。

    李轻语也被这一幕给吓到了，剑阵她见过，可是如此庞大的剑阵她却是第一次见到，更何况还是一个天元初期的武者所掌控。

    虽然她不是太懂炼器，但她也知道控制这么庞大的剑阵对于元神的消耗有多么的恐怖，算是让她来控制，也绝对会力不从心。

    而混元金珠能够弥补修为上的不足，可是元神上的损耗可就不是一个天元境的武者能够承受得了的了。

    所以，她也很奇怪，奇怪吴尘是怎么做到的。

    “哼，就算你有这样的剑阵又如何，想要赢我也是不可能的。”夏九幽深吸了一口气，大吼道。

    这剑阵虽强，但也只有四十九件，而他天行宫的弟子拥有数万，就算放开了让他杀，他又能杀多少？

    而且，剑阵越是庞大，对于元神的损耗就越恐怖。

    虽然他不知道吴尘是如何做到控制如此庞大剑阵的，但他可以确定一点，那就是无法长久。

    只要自己撑过了这段时间，吴尘还不是砧板上的鱼肉，任自己宰割？

    “希望你等下还能这样认为！”吴尘平静地说了这么一句，一挥手七套剑阵迅速飞向远处，将整个战场包裹起来。

    “启！”随后，吴尘的声音再度传出，七七四十九把飞剑几乎是同一时间发出了震耳欲聋的剑鸣，一股让在场所有人都变色的威压弥漫开来。

    “所有弟子听命，迅速返回擎天宗。”吴用感受到这剑阵散发出来的力量，神色大变，立刻大吼了起来。

    杜峰他们也被吴用的声音给惊醒，有样学样地开始指挥自己门派的弟子脱离战场。

    看到这一幕，不知为何，夏九幽居然生出了一种不祥的预感，可是这种感觉一出立刻就让他抛诸于脑后。

    他不相信吴尘有对抗一个宗门数万名弟子的实力，尤其是这些弟子还都已经变成了血奴一般的存在。

    所以，他根本没有让他们离开战场，他要看看吴尘能杀多少。

    而吴尘却没有再多说一句话，神色也是异常的平静，就好像所有事情都跟他无关一样。

    “嗡——”

    就在这时，四十九把飞剑再次发出一声嗡鸣，下一刻，四十九把飞剑消失，片刻之后，一把飞剑出现在战场的上空。

    紧接着一变二，二变四，四变八……

    几乎是眨眼的功夫，正片天空便被剑影笼罩了起来，放眼看去，满眼都是飞剑，密密麻麻地密不透风，看着都让人头皮发麻。

    “这怎么可能……”

    夏九幽惊呼了起来，因为他发现这些剑居然全都是真的，可是刚刚明明只有四十九把而已。

    “唰……”

    一道破空之声传来，接着就看到一把飞剑从天而降，直接就将一名天行宫的弟子击成血雾。

    “唰唰唰……”

    下一刻，无数道剑影降下，如同剑雨一般将天地笼罩的密不透风，刹那间，整个战场所有天行宫的弟子都被打成血雾，远远的看去，就好像一片血色的浓烟将大地笼罩。

    但这还只是开始，那无数道剑影飞速地在血雾中穿梭，速度之快，甚至肉眼都无法看清楚轨迹。用尽全力也只能看到血雾被剑影笼罩，时不时的就会传出一声凄厉的惨叫。

    这是二阶七星剑阵的巅峰状态，剑化七星，星光普照，这里的每一道剑影都是剑光所化，虽然不是实体却胜似实体，拥有着跟实体相当的力量。

    “不，住手，快给我住手。”夏九幽被吓到了，因为这一幕让他想到了之前那几个血奴的下场，心里一阵恐惧。

    要是这些弟子都死了，那他天行宫跟灭亡有什么区别？

    远处的吴用他们也被这一幕给惊的说不出话来，吴尘一个人居然对抗了一个宗门，这简直就是不可思议。

    “这就是吴尘的真正实力吗？”杜峰吞了口唾沫。

    他之前已经把吴尘的手段想得很厉害了，可是看到这一幕之后，他才发现，自己还是小看了吴尘的实力。

    一个人对抗一个宗门，这…还是人么……

 第14章 送你离开

    实际上，吴尘之所以能够做到这一步，主要还是因为天行宫的弟子都成了血奴，而它们的雾化能力虽然能够在对战的时候减少受到的伤害，可是这也限制了他们的实力。

    因为它们一旦雾化，就无法继续战斗。

    和普通人对战的时候，这个能力是非常占优势的，可是与剑阵对战，不仅优势全无，还会牵制他们的发挥。

    也就是说，吴尘的攻击也只有在一开始的时候稍微费了点力气，一旦他们全部雾化，吴尘根本不需要耗费太大的精力便可以不断的消磨他们的力量。

    如果，它们没有雾化，而是选择与剑阵对抗，那么吴尘的攻击也不可能这么轻松，效果也不会这么明显。

    可以说，夏九幽的这一举动不仅没有扭转战局，反倒是帮了吴尘。

    当然了，即便是这样，也不是什么人都能做到的，毕竟不是什么人都能炼制出如此强悍的剑阵的。

    夏九幽似乎也看出了这一点，他没想到血雾的优势此时却成了它们的累赘，他想要制止，却发现根本制止不了。

    因为这些弟子已经全部雾化，一旦重新封印《血神经》，那他们就会直接化为血雾，再也恢复不过来了。

    “快给我住手。”夏九幽立刻出手，因为现在唯一能够解救那些弟子的办法，就是让吴尘停下来。

    于是，他大吼一声，直接祭出上品玄兵朝吴尘冲了过去。

    但吴尘看都没看他一眼，直接钻入剑阵之中。

    现在二阶七星剑阵已经完全开启，即便是吴尘也无法完全掌控，只能保证自己不受伤害。

    夏九幽想要攻击吴尘，就必须要进入剑阵，而对于企图进入剑阵中的人都会受到七星剑阵的无差别攻击。

    所以，夏九幽在进入剑阵的瞬间，就受到了上百次的攻击，直接就被震飞了出去，如果不是有上品玄兵的抵挡，恐怕他直接就被碎尸了。

    “咔——”

    就在这时，一道碎裂的声音响起，寻声看去，只见夏九幽手上的那件上品玄兵居然出现了一道醒目的裂纹。

    “这怎么可能……”

    夏九幽瞪大了眼睛，要知道这可是上品玄兵，即便是与同为上品玄兵的法宝对拼也不可能被震裂。

    而吴尘的剑阵中品级最高的也就是一件下品玄兵而已，怎么可能拥有如此可怕的威力？

    如果紧靠法宝的品级来判定剑阵的威力，那就大错特错了。

    要知道，剑阵之所以强大，完全是因为阵法的缘故，其中的法宝不过是组成阵法的一部分而已。

    一旦阵法布成，便可以得到天地之力的加持。

    所以，从某种意义上来说，夏九幽与七星剑阵对抗，实际上就是在和天地之力对抗。

    而且，这剑阵中的玄兵虽然只是下品，但是在吴尘的炼制下，直追中品玄兵，再加上天地之力的加持，发挥出极品玄兵的威力也是十分轻松。

    用一件上品玄兵来对抗极品玄兵，无异于鸡蛋碰石头，没有损毁就已经是不幸中的万幸了。

    “夏九幽，现在你还觉得你能赢么？”吴尘冷眼看着夏九幽，眼底流露出一抹冷酷的神色。

    “吴尘，你要怎么样才肯收手？”夏九幽现在是一点办法也没有了，再这样下去，天行宫就真的完了。

    “本来，我只想杀你，但是现在我改变主意了，因为你的关系，天行宫已经没有存在下去的必要了。”吴尘面无表情地道。

    “是我要杀你，和其他人无关，你要杀就杀我，放过其他人吧。”夏九幽后悔了，当初自己怎么就招惹了这个变态。

    现在他只希望能用自己的性命能够换取天行宫的长存了。

    “晚了。”吴尘冷哼道，他是决不允许这些修炼了《血神经》的天行宫弟子留下来继续祸害天行宫的名声。

    与其那样，不如让其灭宗。

    “这样做对你有什么好处？如果你放手，我愿意将天行宫的资源分你一半，全给你也行。”夏九幽不明白，毕竟要杀吴尘的是他自己的主意，也是他自己动的手。

    他想要报仇的话，找自己就行了，为什么要对天行宫纠缠不休。

    想了半天，他也只能将吴尘的目的归结为天行宫的资源了，所以才开出了这个条件。

    “灭了天行宫，那些资源同样是我的。”吴尘冷笑道。

    “你真的要赶尽杀绝吗？”夏九幽目眦欲裂，他已经做出了让步，甚至不惜将资源拿出来做报酬。

    可是吴尘却依旧咄咄逼人，难道非要灭了天行宫他才肯罢休吗。

    “你还真是好笑，你忘了当初是怎么对付我的？”吴尘是真有些佩服这家伙的心理了，你灭别人就行，别人灭你就不行，什么逻辑。

    “你不要逼我……”

    “你这话我已经听你说过了，有什么本事尽管拿出来就是。”吴尘懒得听他废话，他也不相信天行宫还能拿出什么东西来改变战局。

    不然的话，他也不会说之前那些话了。

    “好，我成全你。”夏九幽一咬牙，直接取出一枚令牌。

    随后，夏九幽大喝一声，身上顿时爆发出了庞大的气息，同时，他身上的血管瞬间爆起，整个人看上去十分的狰狞。

    最明显的就是，夏九幽的头发开始迅速的变白，显然他此刻正在燃烧自己的寿元。

    而随着庞大的力量注入到手中的令牌中，天空之中慢慢地出现了一道长达两米的空间裂缝。

    “这是……”吴尘看着天空中的那道裂缝，眉头慢慢地皱了起来。

    “界门，开！”夏九幽大喝一声，天空中的那道裂缝像是听到了他的命令，陡然张开，直接出现了一道空间之门。

    “吴尘，我承认我杀不了你，但我却可以送你离开这个世界。”随着能量的不断输出，夏九幽的头发已经全白，脸上也露出了道道沟壑，整个人就像是一瞬间老了几百岁一样。

    “你不怕死？”吴尘也被夏九幽的举动给镇住了，要知道他这样做可是会死的。

    “我当然怕死，但我更怕天行宫毁在我手里。”夏九幽笑了，正如他说的，在他的眼里，天行宫比他的生命还重要。

    为了能给天行宫留下一缕火苗，他死又何妨。

    “好了，你该走了！”夏九幽没有等无尘说话，天空中的界门别发出一股恐怖的吸力，直接锁定吴尘。

    “罢了！”吴尘知道，天行宫的气数未尽，也就不再抵抗，直接将剑阵收了回来，而后被界门拉入其中消失不见。

    “不……”

    就在这时，擎天宗中飞出了一道倩影，直接冲入界门随吴尘而去……

 第143章 你不该跟来的（四更求订阅）

    送走了吴尘，夏九幽立刻收回了力量，而天空中的界门没有了力量的支撑也迅速关闭，最终消失不见。

    但就是这片刻的功夫，夏九幽已经耗尽了他的寿元，整个人就像是一位垂死的老者，甚至连站都有些站不稳了。

    看着逐渐恢复人形的天行宫弟子，夏九幽的眼底流露出了浓浓的不舍，最后叹了口气，将最后一股力量注入到卷轴之中。

    下一刻，天空中的笔画又重新组成了个“封”字，落到卷轴之上。

    几乎是同一时间，那些天行宫的弟子身上的血光慢慢消退，逐渐恢复了神志，但是气色却苍白无比，就好像大病初愈一般。

    并且，他们一个个就好像不记得之前发生的事情一样，站在原地面面相觑。

    “回宗……”

    看了看近在咫尺地擎天宗，夏九幽叹了口气，吐出了这两个字来。

    擎天宗内，吴用等人过了好一会儿才回过神来。

    “刚刚那是什么？”杜峰好奇的问。

    “界门，能够连接其他世界。”李轻语解释道。

    “也就是说，吴尘被送到了其他世界？”杜峰有些吃惊。

    要知道，每个世界之间都有着强大的壁障，尤其是和中等世界之间，那壁障极其强大，每次打通都要集合数派的力量。

    而这么个东西，居然能够如此轻松的打开壁障，实在是让他有些吃惊。

    “是的。”吴用点了点头。

    “太好了。”听到吴用这样说，杜峰立刻高兴的叫了起来，因为吴尘之前表现出来的实力太过恐怖了，如果他还继续留在这里的话，他都不知道该怎么对待他了。

    “你太过分了，别忘了，要不是吴尘，我们恐怕都已经成了天行宫的阶下囚了。”吴用瞪了杜峰一眼，怒道。

    他实在是没想到这个杜峰居然如此忘恩负义，不感恩也就罢了，居然还说这种话，他要是擎天宗的弟子，吴用绝对会将他击杀当场。

    “我的意思是说，吴尘没事太好了，你误会我了。”杜峰感受到其他那些掌门那冰冷的目光，哪里不知道自己说错话了，赶忙解释道。

    “哼！”众人可不是傻子，怎么会听杜峰的解释。

    “我们还是趁胜追击吧，争取灭了天行宫？”杜峰知道自己理亏，立刻转移话题道。

    “要去你自己去，我们擎天宗就不打算凑这个热闹了。”吴用瞥了杜峰一眼，没好气地道。

    吴用这样说，一方面是不想跟这个忘恩负义的家伙多说话，另一方面是没把握。

    天行宫虽然战败，但瘦死的骆驼比马大，仅凭他们想要灭了天行宫，基本上是不可能的事情。

    要是把夏九幽给逼急了，再杀回来，那可就得不偿失了。

    “我紫微福地也不凑这个热闹了。”李轻语也拒绝了，她们紫微福地本就与世无争，这一次要不是天行宫意图统一流云界，他们恐怕根本不会出手。

    此战天行宫损失巨大，没有个几百年的时间，根本回复不过来，即便恢复恐怕也不复以往的强盛了，对他们已经造不成太大的威胁了。

    还有就是，她也不想跟杜峰再有任何的牵扯，这种忘恩负义的人，还是少接触比较好。

    至于其他的掌门，根本没跟他多说一句话，直接告辞离开。

    “我也就是随口这么一说，呵呵。”杜峰尴尬地道……

    一片茂密草丛中，一头野猪正趴在另一头野猪身上做着最原始的运动，突然，天空中出现一道裂缝，而后抛出了两个黑影。

    这个动静吓得这两头野猪赶忙停止了动作。

    可是等了许久之后，它们也没有发现有什么动静，便继续耸动……

    不远处的一座湖泊中，两道人影从水中钻出，一番努力才爬上了岸。

    这两人一男一女，男的自然是吴尘了，而女的却是水玲珑。

    “你跟来做什么？”吴尘有些无语，要知道夏九幽凭一己之力开启的界门可是相当的不稳定，一个不小心，他都有可能葬身于虚空之中。

    “我以为你有危险，所以……”

    “所以你就跟了过来？要是我真的有危险，你跟过来就能解决了？”吴尘无语。

    “你这人怎么这样，我好歹也是为了帮你，你不领情也就算了，还怪我。”说着说着，水玲珑的眼睛湿润了，她可是很委屈。

    “别，你可别哭，就算是我错了还不行吗？”吴尘挠了挠头，之前怎么没发现这丫头那么脆弱呢？

    “这还差不多！”水玲珑得意地笑了。

    “你又在演戏！”吴尘相当的郁闷。

    “谁演戏了，我只不过是原谅你了而已。”水玲珑强词夺理地说了这么一句，然后站起来准备将身上的衣服弄干。

    可是她这一动不要紧，那完美的曲线和若隐若现的肌肤，立刻引起了吴尘的注意，让他下意识地吞了口口水。

    水玲珑似乎是感受到了吴尘的目光，立刻看了过去，吓得吴尘赶忙转移视线。

    “还害羞，又不是没见过。”水玲珑倒是很大方，尤其是看到吴尘那害羞的模样，更是升起了一丝恶作剧的念头。

    于是，她故意走到吴尘的面前，还故意地抖了抖胸前的那对凶器。

    这一下，吴尘眼睛都瞪直了，一股邪火在他的心底冒出，呼吸都变得沉重了起来，下一刻，他就像是一头发情了的野兽，直接将水玲珑压扑倒在地。

    “你，你想干什么？”吴尘的举动下了她一跳，尤其是看到吴尘那通红的眼睛，心中没有来的生出了一丝恐惧。

    “我……”被水玲珑这么一说，吴尘眉头一皱，赶忙将自己心中的邪火压了下去。

    可是自己刚刚的举动却让他想不明白了，要知道，自己的耐力可是很强的，怎么会做出这样的事情？

    随后，他放出神念开始观察四周，很快他就发现，灵气之中充满了一股至阳之气。

    这一发现就让吴尘奇怪了，要知道至阳之气在三千大世界中可是非常少见的，而在这里却像是灵气一样随处可见。

    “难道这里是……”吴尘立刻像是想到了一个奇葩的世界，眉头皱了起来。

    如果他猜得没错，这个世界应该是阴阳界，这可是个非常奇葩的世界，因为在这里罕见的至阴和至阳阳气随处可见。

    而至阳之气对于男人来说，等同于超级春药，身处在这样一个地方，就算你是和尚也抵挡不住女人的诱惑。

    而刚刚他便是受到了至阳之气的影响，才会做出那样的举动来。

    “这里是什么？”水玲珑整理了一下自己的衣服，不明所以地问。

    “你不该跟来的。”看着一副天真模样的水玲珑，吴尘叹了口气，因为这个世界根本不适合其他世界的女人生存。

    “你到底在说什么？”水玲珑被搞糊涂了。

 第144章 奇葩的世界（求订阅）

    阴阳界是三千大世界最为奇葩的世界，而且没有之一，因为在三千大世界极为少见的至阴至阳之气在这里却是如同最廉价的石头一样随处可见。

    而至阴至阳之气是天地间等级非常高的一种能量，对于武者来说堪比大补之物。

    所以，阴阳界的武者修炼速度都很快，修为也普遍较高。

    但是再好的东西一旦超过了一定的量，就会把人补过头，就好像普通人吃千年人参一样，甚至有可能会被活活撑死。

    这可以说是阴阳界奇葩的由来。

    阴阳界呈太极分部，一半为阴，一半为阳，这里称之为阴域和阳域。

    阴域之中，至阴之气浓郁，所以在这里的女人会得到极大的滋补，人长得不仅漂亮，修为也非常强大，所以在阴域之中，女人为尊，阳域则与之截然相反。

    但如果仅仅是这样，还不能称之为奇葩，它之所以会被人这样认为，那就是，这里的人，修为越高，欲望就越强。

    而这欲望也不是钱财方面，更不是资源方面，而是男女方面。

    因为在这里，修为越高，吸纳的至阴或者至阳之气就越多，这些多余的至阴或者至阳之气，就会成为春药一般的存在，会使得这里的武者不管男女都有着极强的需求。

    同时，它也是一种变相的毒药，因为如果多余的至阳或者至阴之气得不到宣泄，就会有爆体而亡的危险。

    所以，这也就导致了两个地域就表现出了截然不同的情形。

    阳域，可以说是男人的天堂，因为在这里，女人就是男人的玩物，而且，修为越高的人，拥有的女人也就越多。

    同样的，拥有的女人越多，就说明这个人的实力就越强。

    不过，没有一定的实力，在这里却是一刻呆不下去，因为这里的男人对于女人的热衷程度要比其他任何东西都要高得多。

    所以，他们经常会为了女人而发生争执，几乎每天都有不少人死于非命。

    而如果没有女人，任何一个男人都在这里无法生存。

    要么是****焚身而死，要么就是逃入阴域，成为那边女人的禁脔。

    而阴域的情况，刚好和阳域相反，那里的男人全都被女人圈养，男人作用很单一，说好听点是阴阳调和，说难听点就是她们泄欲的工具。

    所以，这两个区域还有另一个称呼，那就是男人的禁地以及女人的地狱。

    这一点在阴阳界已经稀松平常，无论是男女早已接受了这样一个事实，但是对于别的世界众人来说，无论男女都是无法忍受的。

    所以，这个世界才会被认为是最为奇葩的世界。

    这个世界的观念吴尘也是有些难以接受，但这里的情况是整个世界引发，非人力可改。

    所以，他确定是这个世界的时候，心里也是有些郁闷。

    当年他虽然来过这里，但却是以半帝之躯，至阴至阳之气已经影响不到他，可从刚刚的情况来看，他们现在所处的地方就是阳域，而且，他也没有信心能坚持多久。

    如果他不想被女人圈养，那就必须圈养女人，不然的话，他也无法在这里生存下去，除非他不修炼，但这显然是不可能的事情。

    只是，这种事情让他有些难以接受，他可不会随便和某个女人发生关系。

    而解决这个的办法也不是没有，一个便是尽快离开这里。

    但阴阳界通往其他世界的壁障非常坚固，以他现在的实力想要破开几乎是不可能的事情。

    另一个便是服用天阴绝地里的阴果，来平衡体内的阴阳。

    之前也说了，这个世界类似太极，所以，在阳域和阴域分别都有一个阴阳眼，当然了，这阴阳眼在这里便称之为天阴和天阳两大绝地。

    这两大绝地非常变态，因为那里只有至阴之气或者至阳之气，不管是男人还是女人，一旦进入，就会因为吸入过多的至阳至阴之气而暴毙。

    唯一的办法，便是凭借超强的修为，强行闯入，但显然吴尘现在不具备这个实力。

    而阴果和阳泉是天阳绝地和天阴绝地里才存在的天地异宝，不仅可以调理阴阳，还能够壮大神魂，所以它不论是在阴阳界还是在其他的世界，价值都是非常高。

    显然，吴尘想要得到暂时也是非常困难。

    也是因为这样，他才会觉得水玲珑不该跟来的原因，因为来到这里的人，不是被圈养就是圈养别人，否则只有死路一条。

    这件事情，吴尘并没有对水玲珑隐瞒，因为她早晚会知道。

    听完了吴尘的叙述，水玲珑沉默了，说她不后悔那是不可能的事情，因为她和普通的女人一样，对于贞洁看的比生命还重要。

    如果让她去献身她不爱的男人，那比杀了她还要让她痛苦。

    吴尘也没有去打扰她，因为这件事情对于水玲珑这样一个其他世界的人来说，一时半会是很难接受的。

    “我要做你的女人。”许久之后，水玲珑抬眼看向了吴尘，神色坚定地道。

    让她去找别的男人，她无论如何是做不到的，而她本来对吴尘就很有好感，做他的女人也是唯一能让她接受的结果了。

    “你确定？”水玲珑的决定出乎吴尘地预料，但细想想倒也在情理之中。

    “我确定！”水玲珑坚定地道。

    “既然如此，那我们就开始吧。”吴尘没有拒绝，因为在这里，他注定要和很多女人发生关系，不论他愿不愿意。

    虽然他对水玲珑没有太大的感觉，但最起码认识。

    而且，他也不忍心让她去服侍别的男人。

    与其那样，还不如跟了自己，最起码自己还能保护她，要是跟了别的男人，恐怕没过多久就会换人。

    既然决定了，他也就不再扭捏，因为他刚刚就受到了至阳之气的影响，虽然刚刚又被压制了下去，但心里还是有些痒痒。

    既然早晚都会走出这一步的，那还等什么。

    “啊，现在就要？”水玲珑吓了一跳，她还没做好准备，虽然她之前表现的很大方，但那完全是因为吴尘已经看过了她的身子。

    而且，她也知道吴尘不会把自己怎么样。

    可是现在就要真刀真枪的干了，顿时她就慌了。

    “你要是不愿意，可以再等等。”吴尘倒也不准备强迫她，这种事情，他还是挺尊重女性的，而且，他也没到无法忍受的地步。

    “不用等了，来吧。”水玲珑再次表现出了她的果决，因为她也知道，早晚都会走出这一步，晚走不如早走……

 第145章 讨厌！（求订阅）

    夜色朦胧，月洒大地，一座巨大的湖泊旁边，一对男女正重叠在一起，水面上不断地出现道道涟漪，像是在预示着什么。

    吴尘此刻看着一脸玫红的水玲珑，在月光的照射下，显得十分美丽。

    心中的火苗也彻底窜了起来，将他心中的热情点燃。

    虽然吴尘上一世没经历过几次这种事情，但也不是初哥，在最初的慌乱过后便慢慢进入了状态，很快便找准了目标。

    可就在他准备冲刺的时候，却被水玲珑下意识地推了一下。

    因为她知道，下一刻起，自己就将成为真正的女人，心中没有来的生出了一种说不清道不明的感觉。

    “怎么了？”吴尘有些郁闷，这种情况下被突然叫停显然不是什么值得高兴的事情。

    “我，我有些害怕，听说第一次会很痛。”水玲珑下意识地道。

    “我会轻一点。”吴尘柔声地说了一句，而后轻轻地靠近，可是就在这时，一股吸力居然扯住了他的兄弟，往里猛地一拉。

    下一刻，一股如潮水一般的冰冷朝他涌了过来。

    “我靠，这什么情况？”此刻的吴尘可是一点舒服的感觉都没有，整个人就好像坠入了万年冰窟，那份寒冷似乎要将他整个人都给冰冻一样。

    “等等，这是至阴之气？”吴尘又仔细感受了一番，他可以确定，这居然真的是至阴之气，可是一个女人的体内为何拥有如此恐怖的至阴之气？

    但他也知道，现在不是想这些的时候，立刻开始吸收四周的至阳之气与之对抗。

    随着至阳之气的大量加入，吴尘才慢慢地感觉到了温暖，而且奇妙的是，他们两个人体内的能量居然形成了一种其妙的循环。

    在这种循环之下，吴尘和水玲珑的修为居然在以肉眼可见的速度提升着，而且，他还发现，自己的体质居然还在发生着微妙地改变。

    “我草，这是天阴之体！”吴尘这时候也认出了水玲珑的体质，差点被吓尿了。

    要知道，天阴之体可是类似天阴绝地的存在，这样的女人在修炼界，那绝对是丧门星，因为没有那个男人能够消受得起如此变态的一种体质。

    任何一个男人跟和拥有这种体质的女人发关系，都会被其体内的精纯到令人发指的至阴之气给活活冻死。

    而最总要的是，这种体制没有任何的表象，只有在和异性发生关系时，才会被发现，就像是地雷，一旦踩到只能自认倒霉。

    而拥有天阴之体的女子，非常稀少，所有世界加起来也不一定能凑出十个来。

    想要在这么多人中碰到拥有天阴之体女子的概率，就好比在地球上随意埋下一个地雷让人去踩差不多，小到可以忽略不计的程度。

    可是吴尘却碰到了，也幸好是处在阴阳界，不然的话，就算他拥有《不灭圣体》也得玩完。

    “哎，早知道她有这个体质，也不用这么麻烦了。”吴尘又郁闷了，因为拥有这种体质的人，在阴域中简直就是如鱼得水。

    而且，她也根本不需要与男人发生关系，因为至阴之气对她的体质来说，就是大补之物，而且，不用担心会受到影响。

    唯一的好处，就是，在水玲珑天阴之体的刺激下，吴尘的体质居然也开始大范围的吞噬至阳之气，慢慢地天阳之体进化。

    这个结果也让吴尘惊讶万分，他没想到天阴之体如此霸道，居然能够强行改变他人的体质来适应自身。

    当然，也幸亏是在阳域，要是在其他的地方，哪有这么多的至阳之气供吴尘吸收。

    不过这样也好，有了天阳之体，他也不用担心受到至阳之气的影响了，不仅会省去很多麻烦而且修炼速度也会快上许多。

    渐渐地，他的意识也开始沉浸在了那种奇妙的感觉中，和水玲珑一样，进入了一种物我两忘的状态……

    这个状态足足维持了整整两天的时间，这两天中，吴尘的修为直接突破到了天元后期，身体也被修改成了天阳之体。

    就连元神都壮大了不少。

    而水玲珑的提升就更大了，直接从地元巅峰突破到了天元后期，足足提升了三个境界。

    躺了两天，水玲珑有些不太舒服，于是下意识地动了动身子，可是刚一动，她立刻瞪大了眼睛，因为她发现自己和吴尘还连在一起。

    而她这一动，直接把吴尘惊醒了过来，同时一种前所未有的快感袭上他的心头。

    顿时，他便下意识地动了动，很快他便被这如潮的快感淹没……

    这一下，就是小半天过去了，水玲珑爬在吴尘的身上，摸着他的胸膛，感受着吴尘的心跳，心中满是甜蜜。

    现在，她可以确定，自己是喜欢吴尘的，只是她之前没有发现而已。

    “吴尘，你是不是不喜欢我？”想起之前的种种，水玲珑小声地问道，看得出来，她不是很有信心。

    “谈不上喜欢也谈不上不喜欢，就是觉得你之前挺烦的，什么事情你都要插一杠。”吴尘说出了他的真实想法。

    “其实，我平常不是这样的，只是…只是对你才这样。”说到最后，那声音小的也就只能水玲珑自己听清了。

    “那你是喜欢我了？”吴尘有些惊讶，要知道他和这丫头从认识开始，就产生了不少矛盾，之后，他对这丫头也是没什么好脸色。

    按理说，她讨厌自己还来不及呢，怎么会喜欢自己。

    “我想是的。”水玲珑点了点头。

    “你不是应该恨我么，怎么会喜欢我？”吴尘还是想不通。

    “我也不知道，一开始的时候，我是真的很讨厌你，恨不能把你杀了，可是慢慢地，我就发现看不到你的时候，老想着你，最后就……”

    “没看出来，你这丫头居然是个受虐狂。”吴尘打趣道。

    “才不是嘞。”水玲珑白了他一眼，而后道：“对了，你现在对我是什么感觉，还嫌我烦吗？”

    “现在？现在还能有什么感觉，我都是你的人了！”吴尘突然发现，这丫头还挺可爱的，而且跟她一起的时候，他总会不自觉地忘记自己的过往。

    以他心智而言，正常情况下是绝不会跟一个女孩子如此开玩笑的。

    “讨厌！”水玲珑锤了吴尘的胸口一下，但心里却是很高兴，谁不愿意自己喜欢的人也喜欢自己。

    虽然她清楚的知道吴尘对自己的感觉并不是真的喜欢，但吴尘能够为了她这样说，已经让她很满足了。

    而且，她也相信，凭借自己的努力，早晚会让他也喜欢上自己的。

 第146章 把灯关上就是了…

    “不好！”吴尘心头一惊，赶忙从地上爬了起来，看到四周简单布下的阵法完好无损，这才暗暗地松了一口气。

    本来他以为一个时辰就差不多可以完事了，没想到碰到了这么极品的体质，虽然他不知道具体过去了多久，但绝对不止一天。

    在这样一个未知的环境里，无意识的呆了这么久，就只有一个没有太大防御力的阵法，想想都让他后怕。

    “怎么了？”水玲珑被吴尘的动作吓了一跳，奇怪的问。

    “没事了。”吴尘回了一句又道：“把衣服穿上吧，这地方不安全。”

    说完，吴尘就取出一件衣服穿上。

    可这时，吴尘却发现水玲珑呆在那里没有动静有些奇怪，于是问：“怎么不穿衣服？”

    “我就这一件衣服，你自己看看还能穿吗？”水玲珑拿起碎成布条的衣服，嗔了他一眼道。

    “你都不带换洗的衣服？”吴尘有些奇怪，要知道武者经常在外面历险，多带一些换洗的衣服和食物那是常识。

    即便有灵甲，也一般都不会直接穿在身上，那样会损耗灵甲的灵力，所以都会被炼化收入丹田滋养。

    “我那是灵衣，还是我师傅帮我弄得呢！”水玲珑道。

    “灵衣？那是什么东西？”吴尘挑了挑眉头，因为他还真没听过这个名字。

    “居然还有你不知道的东西？”看到吴尘这幅样子，水玲珑先是怔了一下，随后开心的笑了。

    原本，她以为没有吴尘不知道的事情，现在才发现他居然这么无知，连灵衣都不知道。

    “怎么，我该知道？”吴尘不以为意。

    “好了不逗你了，灵衣就是用一些材料简单炼制出来的衣服，虽然不能达到灵甲的作用，却更耐用，还能改变款式，不用清洗，这样出门就不用带衣服了。”水玲珑解释道。

    “这也行？”吴尘还真没想到还能这样，因为他认为炼器就是炼制法宝，根本没想过还能这样用。

    这样一来，别人就不会像珍惜灵甲一样不是的用了，还能省去不少麻烦。

    同时，这还给吴尘带来了不小的灵感，因为很多东西都可以用这种方法来处理，效果也是非常好的。

    “别发呆了，赶紧给我炼制一套衣服！”水玲珑没好气的道。

    “好吧！”既然知道了原理，对吴尘来说炼制一件衣服不要太简单，直接取出玄火，拿出一些之前用剩下的边角料，直接就练出了一件灵衣。

    不过经过吴尘的炼制，这件灵衣居然达到了下品灵器的品级。

    “下品灵器？一件衣服你炼那么好干嘛，我都不舍的穿了。”水玲珑没好气地道。

    “别废话，赶紧穿上！”吴尘也懒得说话，直接将衣服丢了过去。

    “穿就穿是的，那么凶干嘛！”水玲珑撅起了小嘴，不满的把衣服穿上。

    “记住了，从现在开始，没有我的同意不要离我十米之外，还有，我教你秘法，你将容貌改变一下。”虽然不想承认，到这丫头还是很有姿色的。

    而在阳域，带着这样一个美女，那简直就像在一群劫匪面前带着大金链子，他们能放过你才怪了。

    虽然即便水玲珑改变的很丑，依旧会有人闻风而动，但最起码能少一些麻烦。

    “是你之前用的那种易容的方法吗？”水玲珑眼睛亮了起来，她可是对这种方法垂涎已久了。

    “是的。”吴尘点了点头。

    “那这易容术能不能把我变成男的？”水玲珑期待了起来，如果真的可以，那她就不用担心了。

    “不行，这易容术虽强，但也有着它局限，无法改变性别。”吴尘摇了摇头，毕竟任何一种秘法都不可能十全十美，也都有着这样或者那样的缺点。

    而且，这个方法要是可以改变性别的话，他还用得着那么麻烦？

    “好吧！”水玲珑吐了吐舌头，而后开始学习吴尘教的易容术。

    这易容术虽然品级很高，但是修炼起来却非常简单，再加上吴尘的直接灌输，短短几个呼吸的功夫水玲珑便已经掌握，脸上的肌肉也开始蠕动，很快变换上了另一张容颜。

    “再丑一点！”吴尘看了看，虽然水玲珑现在的样子已经很丑了，但吴尘还是有些不太放心。

    “哦。”水玲珑也不想给吴尘惹麻烦，再加上吴尘这样也是为了自己的安全，所以在这件事情上她还是非常配合的。

    说话间，她的容貌再次变化。

    原本的水玲珑清纯可爱，尤其是那双大眼睛，灵动清澈，让人一眼就能深深的记住。

    但现在，她的那双大眼不再，粉嫩白皙的肌肤也变得灰暗、粗糙，头发更像是一堆枯草一样黯淡无光，看着就让人没有兴趣。

    “现在可以了吗？”虽然水玲珑也知道自己现在是什么样子，但能不看她绝对不会看。

    “嗯，差不多了。”吴尘点点头，然后带着水玲珑离开了这里。

    走了很久，吴尘他们才碰到了一队人马，立刻靠了过去。

    “站住。”就在快要靠近的时候，人群中传来了一声厉喝，接着便走出一名男子，冷眼盯着吴尘和水玲珑，当然了，主要还是盯着水玲珑。

    看到这家伙眼里流露出来的贪婪，吴尘一怔，暗道：“这特么得多饥渴啊！”

    但很快吴尘就发现这家伙没有盯着水玲珑的脸看，而是在盯着她的身材。

    “怎么把这茬给忘了！”吴尘暗骂晦气，一把将水玲珑拉到身后。

    “尔等居然敢阻拦着万领主的第二十位夫人的车架，该当何罪？”看到吴尘的举动，此人眉头一皱，厉声喝道。

    “那你想如何？”吴尘哪里听不出他的意思，而对这个所谓万领主，吴尘是一点也不在意，因为在阳域，只有二十个女人的人，并不算是什么高手。

    “留下这个女人，然后立刻给我滚，否则，格杀勿论。”这人冷哼道。

    虽然这个女人长得让人倒胃口，但是那身材却是********，看着就让人食指大动。

    大不了办事的时候把灯关上就是了……

 第147章 把你的同情心收起来

    “聒噪！”吴尘冷哼一声，一道流光从他的体内飞出冲向此人，直接将他的脑袋斩了下来，而那人的眼睛瞪得滚圆，直到死他都没想明白这个天元后期的小子哪来的勇气敢对自己动手，更没想到他如此厉害。

    自己这个堂堂灵元巅峰的武者居然连一击都没有挡下。

    怀着不甘与悔恨，慢慢的闭上了眼睛。

    而他这一死，这里的人全都乱了，一个个如临大敌一般直视着吴尘。

    “你过来。”吴尘面无表情地指着面前的一个人，道。

    “你，你到底是什么人？”被吴尘指到的那人一慌，赶忙询问，要知道，在阳域，争女人的事情十分常见。

    只是，他想不通，这样一个天元后期的人，为什么敢打万领主的主意。

    要知道，万领主可是一位真武巅峰的强者，在这方圆百里，绝对是称霸一方的人物。

    同时，他也震惊于吴尘的实力。

    要知道，他们的头可是拥有灵元巅峰的修为，结果却连他的一击都无法抵挡。

    “咻！”回应他的只是一道破空之声，等他回过神来的时候，就感觉自己倒飞了出去，眼前正有一具无头尸体站在那里，而他身上的衣物却是那么的熟悉……

    “你，过来。”吴尘没有再理会那具尸体，直接又指了一人。

    “是…是，大人！”这一下，没人再敢忤逆吴尘的意思了，因为他们很清楚，在场之人没有一个是吴尘的对手，而忤逆他的人只有死路一条。

    于是，那个被吴尘指到的人，立刻跑上前来，颤颤巍巍地道：“大…大人，您有何吩咐？”

    “距离此地最近的城池怎么走？”吴尘问道。

    本来，吴尘过来就是想问问路，甚至连搭顺风车的意思都没有，谁知道刚过来，就遇到了这群不长眼的家伙，这不是逼他杀人么。

    “距离此地最近的城池叫做万洪城，您，您确定要去哪儿？”此人吓了一跳，要知道万洪城就是万领主所掌控的城池，而他此时正在万洪城里等待着他的这位第二十位夫人。

    如果吴尘过去，那不就是自投罗网么？

    当然，他这样问倒不是因为好心，而是他怕自己会引火烧身，毕竟，吴尘的实力是他无法抵挡的。

    “要我再说一遍？”吴尘脸色一沉。

    “万洪城就在正被方向，也是距离这里最近的一座城池，您顺着这个方向一直走就能看到了。”这人吓了一跳，赶忙答道。

    “恩！”吴尘说了一句，收回灵剑，然后就要带着水玲珑离开，可就在这时，身后传来了一道轻柔的声音：“前辈，救救我。”

    “恩？”吴尘挑了挑眉头，循声望去，只见队伍中唯一的一个轿子中钻出了一个十三四岁的小女孩，正一脸期待地看着吴尘。

    “前辈求您救救我。”小女孩再次喊道，小脸被吓得苍白无比，一双大眼睛更是充满了恳求之色。

    “吴尘，我们救救她吧。”看到这小丫头如此可怜，水玲珑生出了同情之心。

    她已经知道了这个世界的残酷，也知道如果他们不救她的话，她即将面临的会是什么样的一个情况。

    她虽然也不想给吴尘找麻烦，可是看到那丫头那无助的样子，立刻就想起了当年的她，心中不由得一痛。

    “你应该明白，即便我们现在救了她，也无法改变她得命运。”吴尘皱了皱眉头，说实话，他不想参合这件事情。

    倒不是他冷漠，而是这个世界的规则就是如此，这次可以救了她，但以后呢？他不可能管她一辈子。

    “可是……”

    “不用再说了，走吧！”吴尘想了想，还是决定强硬一些，说完便转身离开。

    “唉!”水玲珑看了看那小女孩儿，又看了看远去的吴尘，叹了口气，转身追了过去，她知道吴尘这样做也是无奈之举，毕竟他们改变不了这个世界。

    看到吴尘他们离开，小女孩像是失去了所有的力量，直接瘫坐在了地上，双眼也变得空洞了起来。

    她不怪吴尘，因为这个世界就是如此。

    她之所以在这个时候向吴尘求助，也不过是再尝试着向命运抗争而已。

    而且，即便吴尘救了她，她得下场恐怕也和现在没什么区别，无非就是换了个男人而已。

    看到吴尘离去，这队人暗暗地松了一口气，如果吴尘真的出手将这女孩带走，那他们的下场将会很悲惨。

    “我们换一条路走。”他们害怕吴尘改变主意，立刻换了个方向，匆匆离去。

    水玲珑跟在吴尘的身后，一言不发，心中还在想着那个小女孩儿，想到那女孩的无助，她得心里便是一阵自责。

    “你是不是觉得我很冷血？”吴尘当然能感受到这丫头的心情，本来他不想多说什么，但看她的样子，要是不将她的思想改变过来，早晚会吃亏。

    “我……”

    “你不用否认，如果是在别的世界，我不会袖手旁观，但是在这里，我却不会救她，不是我冷血，也不是我不同情她，而是我没办法负责她的一生，一旦我离开，她的处境甚至有可能比现在还糟。”吴尘道。

    “我知道。”这一点，水玲珑自然也知道，所以，她不怪吴尘。

    “想要在这里生存下去，就别把你的同情心收起来，因为那只会让你寸步难行。”吴尘语重心长地道。

    “我知道了。”水玲珑点了点头，她知道吴尘说的很有道理，但是神色却是有些暗淡，因为她内心之中还是放不下那个女孩儿。

    “走吧。”吴尘也知道，这种事情不是一时半会儿就能改变的，也就没有再逼她。

    说完，他们便继续朝万洪城走去。

    在阳域，每时每刻都会因为女人而发生战斗，谁也不知道自己什么时候会被人杀死，并夺走生前所拥有的一切。

    所以，这里的城池经常换主人，为了更好的区分，也为了宣布主权，所以，这里的城池都是以城主的名字命名。

    这个万洪城现在的城主，便是万洪。

    本来，万洪今天就要迎娶她的第二十位夫人，心情本该高兴，可是当他听说了前不久发生的事情之后，他就再也高兴不起来了……

 第148章 强买强卖？

    吴尘和水玲珑只走了小半个时辰，便看到了一座不算太大，但却还算气派的城池，城门上赫然写着万洪城三个大字。

    对于这个城池到底叫什么名字，吴尘并不是特别关注，因为这个名字相信用不了多久就会更换，类似的事情在这里早已是见惯不怪了。

    所以，在阴阳界，只需要记住几个有名的大城就可以，至于其他的城池，只需要弄清楚他们所处的具体方位就可以了。

    吴尘来万洪城的目的便是为此。

    因为这个世界他曾经来过，还知道不少好东西的具体位置，只不过，这些好东西在当时根本入不了吴尘的法眼，但是现在就不同了。

    尤其是，他还知道有一个地方有一朵阳火。

    这阳火也是玄火的一种，虽然比不上他手里的这团玄火，但是却可以给它提供能量，只要吞了阳火，玄火突破道火便指日可待了。

    但那朵阳火的具体位置吴尘记得就不是太清楚，只知道大概的方位，而且时隔那么多年，想找也不是那么容易的事情。

    所以，他需要找一张阳域的地图。

    这样的地图涉及整个阳域，一般人根本用不到，所以他只能到城池里寻找。

    “吴尘，我们真要进去？”水玲珑从之前那群人的表现就能看出来，他们的所说的万领主应该就在万洪城里。

    进去的话，不是自投罗网么。

    “没事，进去吧。”吴尘还真没把这个什么万洪城城主放在眼里。

    “好吧。”这时候，水玲珑才想起来吴尘一个人都能够与天行宫对抗，区区一个城池恐怕也难不住他，这就放下了心来。

    说话间，两人已经来到了城门前。

    “一人十枚下品灵石，交了才能进城。”城前的侍卫扫了吴尘和水玲珑一眼，尤其是看到水玲珑那张丑得让人无法直视的面容和臃肿的身材，顿时失去了兴趣。

    因为之前的事情，吴尘又让水玲珑将身材改变了一下，变得臃肿了很多，看到这个守卫的表现，吴尘还是挺满意的。

    “好！”这次吴尘倒没有为难他，直接交了二十枚下品灵石进入了万洪城。

    这个万洪城从外面看这倒是挺气派的，可是里面却并不是很繁华，反倒是有些冷清，一条十几米的大道上，居然只有零星的几家店铺开门，街道上也没什么人，这让吴尘有些奇怪。

    吴尘带着水玲珑随便找了一家酒馆，叫来了店小二道：“小二，你们这怎么这么冷清？和外面看着不一样啊。”

    “两位客官是从外面来的吧？”店小二问道。

    “嗯，刚到。”吴尘点点头。

    “这就难怪了。”店小二露出了原来如此的表情，而后朝四周看了看，发现没人才道：“客官，你们如果没什么重要的事情，小的建议你们还是尽早离开的好，因为这地方不是你们该来的。”

    “哦，此话怎样？”吴尘来了兴趣。

    “前不久，这座城被一个叫做万洪的高手占领，并自封为领主，原本，这里是方圆百里最繁华的城池之一，可是自从他当上城主之后，便开始大肆搜刮，还增加了各种赋税，很多人都因为负担不起而被迫离开了，你们……”

    “你小子又在偷懒，再不去干活，小心我扒了你的皮。”就在店小二想要在说些什么的时候，一个掌柜打扮的中年男子走了上来，恶狠狠地道。

    “是…是老板。”店小二缩了缩脖子，逃也似的离开了。

    “两位要吃点什么？”掌柜的笑问道。

    “随便来点吧，对了，你们这里有没有整个阳域地图卖？”吴尘问道。

    “当然有，不过这个价格稍微有些贵。”掌柜的搓了搓手，脸上露出了开心地笑容。

    “哦？什么价位？”吴尘挑了挑眉头，一张地图能有多贵的价格？

    “一千枚下品灵石。”掌柜的道。

    “你不是在跟我开玩笑吧？”吴尘脸色沉了下来，一千枚下品灵石都能购买一件下品灵器了，一张地图价值再高，也不可能高过灵器。

    “我像是开玩笑么？”掌柜的一本正经地道。

    “那我们不要了。”一千枚灵石对吴尘来说也只是九牛一毛，但是他可不习惯被人当冤大头。

    “那可就由不得你了，你不买也得买。”掌柜的脸上笑容依旧，但是语气之中却透着不容置否的意思。

    “怎么，你还打算强买强卖不成？”吴尘皱起了眉头。

    “我就是这个意思，当然，如果你拿不出来，倒也可以用她来抵账。”掌柜的指着一旁的水玲珑道。

    “我靠！”吴尘郁闷了，水玲珑都变成这副倒胃口的模样了，居然还有人接二连三的打她的注意，难不成这世界的人都瞎了吗？

    “如果我不同意呢？”吴尘反问道。

    “那可就由不得你了。”说着，掌柜的身后出现了三名魁梧大汉，一脸凶恶地看着吴尘。

    “本想安安静静的吃顿饭，奈何树欲静而风不止啊。”吴尘说话间站了起来。

    “还想反抗，我看你是不知死活，给我宰了他。”掌柜的脸上的笑容终于消失，取而代之的是森然地杀机。

    而他的声音一落，三名大汉便朝吴尘冲了过来。

    可是他们刚冲到一半，就看到一道流光闪过，三人便定格在了原地。

    “你们搞什……”然而，掌柜的话还没说完，一把剑便抵在了他的脖子上，森然的杀机透过他的皮肤冲入掌柜的神海，让他心神俱颤。

    与此同时，那三名大汉也倒在了地上，胸口已经被鲜血染红。

    这个情况让他脸色大变，忙道：“你，你别乱来，我可是万领主的人，你杀了我，就休想活着离开万洪城。”

    “想我不杀你也行，把地图给我，然后再告诉我你要她做什么？”吴尘不相信这家伙是看上了水玲珑的姿色。

    因为此时的水玲珑，看着就让人恶心，更别提什么想法了，这一点从哪些守卫的眼中就不难看出。

    这家伙肯定有什么秘密。

    “我给，我给。”掌柜的哪里还敢忤逆吴尘的意思，赶忙将地图交了出来，并道：“我要她是因为我有一篇功法，女人修炼之后变漂亮，所以……”

 关于更新时间和一些想说的

    之前因为工作的问题，更新不是很稳定，为了方便大家看书，以后更新时间定为晚八点和十点。

    另外，说一些小龙这两天一直想说，但没来得及说的话。

    小龙也不瞒大家，玄皇的订阅很低，低到远远出乎小龙的预料，虽然小龙商家之前也想过这个结果，也做好了从零开始，从头开始的准备，但说实在的，心里还是有点丧气和失落。

    可以负责任的说，玄皇这本书，小龙用的精力是所有书里最多的一部，之前小龙其实已经写了一部，也跟编辑敲定了更新的时间，但是随着时间的流逝，小龙觉得那部构思的还不够成熟，便果断弃了，从新写了这本。

    从情节的构思和设定，整整耗费了一个月的时间，但成绩……(╯﹏╰)。

    所以说不失望，不气馁那也是不可能的。

    不过，小龙也没有气馁，因为还有不少朋友在支持我，所以小龙在这里保证，只要还有一个人订阅，小龙都会吧这本书用心地写下去。

    在此，小龙特别感谢那些给小龙打赏，订阅的朋友，谢谢你们的支持，后面小龙会贴出感谢单章，在这里就不一一赘述了。

    最后，小龙还是希望有能力的能订阅一下，不胜感谢。

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

 第149章 洗颜诀

    “哦，功法呢？”吴尘眼睛一亮，他修炼这么久，还真没听说过可以让人变漂亮的功法呢。

    虽说，修为达到了一定程度之后，有很多方法可以改变自己的容貌，但相应的也要付出代价，甚至还需要一些罕见的药物。

    当然也有一些强大的秘术也可以暂时改变容貌，就比如吴尘掌握的易容术，但那只是暂时改变，每时每刻都会消耗一定的能量，无法长久。

    而且，当修为达到了一定程度之后，容貌对于武者来说就已经不是那么重要了，根本没人去浪费时间和精力去做这些无关紧要的事情。

    不过，吴尘倒是有收集各种各样功法的爱好。

    说起来，他的这个爱好还是源自一次放纵，那时他正直瓶颈，迟迟无法突破，就到处游荡了一番。

    后来还加入了一个很小的门派，其中的基础功法就让他眼前一亮。

    虽然那篇功法很浅薄，也没有什么高明之处，但其中的奇思妙想却能让他眼前一亮。

    从那时起，他就大肆收集各种新奇百怪的功法，从中汲取那些好玩或者新奇的想法，这也慢慢的成为了吴尘的一项爱好，一直保存至今。

    吴尘所创的很多功法，有很多就是在这些奇思妙想的基础上创立的。

    就比如说他当年创立的《皇天霸体》，就是从一部残缺的炼体功法得来的灵感，后来加以强化，就成了后来举世震惊的帝经。

    “这…这就是那篇功法。”说着，这名掌柜便将他收藏的功法递了出来。

    想到自己的宝贝马上就要成了别人的东西，他的心里可是在滴血。

    要知道，他能有今日的成就，靠的就是这部功法。

    当初，他只是个普通的小人物，得到这篇功法之后，他便开始到处寻找丑女，然后将其美化之后以高价卖出，从中捞了不少好处。

    本来，他也是想将水玲珑弄到手，把她变美之后送给万洪，这样自己在万洪城的地位就无人可撼动了。

    却没想到，这一次居然踢到铁板了。

    说实话，他是真没想到吴尘这样一个只有天元后期的武者，居然有这样的手段，要知道他可是拥有灵元中期的修为。

    吴尘拿过这部功法看了一眼，上面赫然写着“洗颜诀”三个大字。

    随后翻开扫了一眼，很快他的眼睛就露出了不可置信的神色，因为这篇功法，居然是一部操控至阴之气的功法。

    其作用，便是利用至阴之气，来改变女人的样貌。

    对于改变容貌这点，吴尘并不在意，他在意的是操控指引之气的方法。

    要知道，即便是吴尘，也只能在全盛时期，以天地之力来简单的操控至阴之气而已，但其效果也是微乎其微。

    而这篇功法，无疑是却给他指出了一条新的道路。

    如果自己能够吃透此法，甚至能够推演出操控至阳之气的方法。

    而阴阳之气是一种等级很高的能量，仅次于混沌之气，武者也只能被动的吸收，而无法掌控，而这篇功法却能通过修炼达到掌控阴阳之气的目的。

    而阴阳之气是阴阳之道一种表现，这可是直指大道，至今也无人参悟透彻。

    一旦掌握阴阳之道，领悟五行之道易如反掌，甚至能够演化万物，创立世界，这可是传说中才有的境界。

    而且，如果机缘得当，还能够反推混沌之道。

    要知道，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物，也就是说，混沌是世间万物的本源，最原始的力量。

    换句话说就是，掌握了混沌之道，便等同于掌握了天地间的一切。

    这种境界已经不是任何形容词可以修饰的了，即便是全盛时期的吴尘距离这个境界也是差了十万八千里。

    可惜的是，创出此法的人走偏了，因为阴阳之气的珍贵之处可不是改变容貌。

    如果此人能够将阴阳之气研究透彻，绝对能够成为万古一帝，即便是全盛时期的吴尘也只能甘拜下风。

    吴尘猜测，创出此法的人应该是一名女子，因为也只有女人才会对于容貌如此执着。

    也是她的这一份执着，使得一部原本可以媲美任何一部帝经的功法，沦为了不入流的法门，只能用来弥补容颜上的缺失。

    不过，这倒是便宜了吴尘。

    如果他能够将这篇功法推演出来，那么对他的好处无疑是巨大的，即便没有《不灭圣体》，他也能够借助阴阳之道超过原来的境界。

    这完全是意外之喜。

    但吴尘也知道，想要推演一部基本没有人涉及过的大道，就等于一切从零开始，即便是全盛时期的他短时间内也别想有所进展，更不用说此刻的他了。

    不过，吴尘也不着急，反正他现在最不缺的就是时间。

    “那个，你要的东西我都给你了，是不是可以放过我了？”这掌柜见吴尘面无表情，心里害怕他出尔反尔，这才出声提醒。

    “滚吧。”吴尘此时的心情很好，而此人的死活对他来说也是无关紧要，也就没有杀他。

    “谢…谢谢！”掌柜地道吴尘的回答，如释重负，立刻连滚带爬地跑了出去。

    随后，吴尘打开地图看了一会儿，确定了他们现在所处的位置。

    现在他们所处的是阳域的西部，算是整个阳域的边陲地带，距离阳火所处的区域并不是很远，这让他松了一口气。

    要是他们现在所处的是阳域的北部或者东部，光是赶路就得小半年的时间。

    “我们也走吧。”确定了位置之后，吴尘立刻道。

    他现在已经迫不及待地想要将阳火弄到手，好提升玄火的等级了。

    “好！”水玲珑自然是没有意见，因为在这里多呆一刻，她的心就始终是悬着的。

    可是他们刚要出门，就被一群人给包围了，为首的正是之前城外吴尘放过的那群人中的一个还有那个掌柜。

    “就是他，给我拿下。”此人看到吴尘，眼睛一亮。

    万洪知道了之前发生的事情之后，震怒无比，立刻派出了大量的忍受去寻找吴尘的下落，而他不过是其中一小队人马而已。

    如果他能拿下吴尘，那绝对是大功一件。

    “找死。”吴尘懒得跟他们废话，直接祭出七星剑阵，无数的飞剑横空，瞬间将这队人马斩杀一空。

    随后，他便带着水玲珑朝城外奔去。

    可是就在他要出城的时候，一杆长枪从天而降，直接砸在吴尘的面前，拦住了他们的去路。

    “杀了我的人，就想走，太不把我放在眼里了吧……”

 第150章 这叫策略！

    “杀了我的人，就想走，太不把我放在眼里了吧！”这道声音还没有结束，吴尘就看到一人从天而降，缓缓落在长枪之上，冷冷地看着吴尘。

    此人是一名中年男子，左脸上有一道很长的伤疤，几乎把整张脸都给切开了，再配合他那双冰冷的眸子，看上去十分狰狞。

    “你想怎样？”吴尘看到此人脚下的哪敢长枪，眉头一挑，因为那居然是绝品玄兵。

    虽然，在阴阳界这个中等世界，想要得到一把绝品玄兵并不是特别困难，但也不是谁都能拥有的。

    但是如果拥有这样的玄兵，为什么还待在这样一个边远的地带。

    有这实力，即便是在阳域的中心也能混得不错了。

    而这样一来，他的七星剑阵的优势就不在了。

    “你敢杀我的人，就说明你有些实力，你现在有两个选择，一是臣服于我，二便是死。”万洪并没有因为吴尘的修为低而小看他。

    而他前不久刚被人从阳域中心撵到了这个鸟不拉屎的地方，所有的一切都被别人占为己有，他正策划着杀回去，夺回原本属于他的一切。

    所以，他现在急需要积攒力量，对于能有些实力的人，他也是非常看重的。

    虽然，他一开始得知这一切的时候也是非常愤怒，但经过这段时间的冷静，他已经平静了下来，因为留着吴尘的作用比杀了他要大。

    “我选第三条。”吴尘冷哼一声，让他臣服，想都不要想。

    说话间，七星剑阵已经飞出，化作密密麻麻地剑网将吴尘包裹。

    “二阶七星剑阵？”看到这剑阵，万洪一眼就认了出来，因为这剑阵在阴阳界也有，只不过很少有人会炼制。

    虽然它的威力不俗，而且还能不断升级，但对元神有着极高的要求，而且等级越高，控制的难度就越大。

    而等级低的话，又没什么意义。

    虽然他不惧吴尘的二阶七星剑阵，但他有些好奇吴尘是如何在天元境控制如此庞大剑阵的。

    先不说元神等级跟不上，恐怕修为也支撑不住吧。

    “你既然拥有七星剑阵，就应该认得出来我脚下的游龙枪是什么品级，你确定你要与我为敌？”万洪不管他是如何做到的，如果吴尘不能为自己所用，那就只能杀掉，永绝后患。

    “确定。”吴尘冷哼一声，右手高高举起，下一刻，四十九把飞剑迅速朝他的手中汇聚，最终居然形成了一把散发着强大能量的巨剑。

    此剑长达两米，宽半米，简直就像是个门板，其上还散发着强大的气息，堪比极品玄兵。

    这是七星剑阵的另一用法，七星合一，将所有的力量汇聚到一把剑上。

    “看来，我还是小看了你，不过，即便你七星合一，也比我的游龙剑差了一个等级，你觉得与我动手有几成胜算？”万洪看到吴尘居然能够用处七星合一，对于吴尘的表现就更加满意了。

    因为七星合一必须要对七星剑阵有着极其强大的掌控力，而这需要使用之人完全吃透七星剑阵。

    这可就不是一般人能做到的了，更何况还是一个天元后期的武者，将来的成就不可估量。

    如果自己能把他收为麾下，说不定，在不久的将来，他不仅能够将失去的全都拿回来，还能让他更进一步。

    “没有。”吴尘说这一把抓住水玲珑，而后将长剑望天空一丢，拉着水玲珑跳上此剑，直接化作一道流光朝远处遁去。

    吴尘在看到此人拿出绝品道器的时候，就已经放弃了与他对抗的想法，因为面对万洪，他没有任何的优势。

    修为不如人家，法宝不如人家，还怎么打？

    吴尘可是没有受虐的倾向，唯一的办法，便是逃跑了。

    而使用七星合一逃跑，能够让吴尘的速度提升十倍，即便是万洪的修为再高一倍，也绝对追不上他。

    唯一的缺点就是消耗巨大，不过有混元金珠，这点消耗他还不放在眼里。

    “混蛋！”万洪哪里会想到七星合一还有这种用法，大骂一声，直接收起游龙枪追了出去。

    奈何，吴尘的速度太快，任凭万洪再怎么努力，也无法追上。

    “啊！”看到吴尘他们消失在他的视线中，万洪愤怒不已，他还从没被人如此戏耍过，立刻周围的花草便遭了秧，方圆数里直接成了荒芜之地。

    “不要再让我见到你，否则我必杀你。”万洪狠狠地说了这么一句，然后退回到了万洪城。

    再说吴尘和水玲珑一顿飞遁之后，发现摆脱了万洪的追杀，这才停了下来。

    心中一动，巨剑化作四十九把飞剑重新回到吴尘的丹田。

    “吴尘，你好坏啊，你是不是一开始就打算这样做了？”水玲珑想起万洪看到当时那副模样，心里就感觉十分好笑。

    同时心里也是非常解气。

    “不然呢，你还想我真跟他打啊。”吴尘瞥了水玲珑一眼，道。

    “我只是觉得你演的真像，我也以为你要跟他打呢。”水玲珑道。

    “什么叫演的真像，我这叫策略，懂不懂。”吴尘立刻纠正道，毕竟，堂堂半帝转生，居然要用“演”来骗人，传出去太丢范儿了。

    “是策略，行了吧。”水玲珑哈哈一笑，她发现，吴尘居然也有可爱的一面。

    “懒得跟你说。”说着，吴尘便往前走去。

    水玲珑呵呵一笑，也跟了上去。

    之后，吴尘根据记忆，终于来到了当年封存阳火的拿出荒山之中。

    阳火不同于其他的玄火，它必须要火焰的力量，只需要足够的至阳之气便会诞生。

    在其他的世界，只有在极为罕见的阳穴才会出现，而在阴阳界，就没有那么困难，只要布个聚阳阵，再赋予一定的时间便可以形成阳火。

    只不过，阳火由至阳之气所化，所以它不能用来炼器或者炼丹，唯一的作用，便是为其他的火焰提供能量，说白了就是其他火焰的补品。

    所以相比之下，它的价值并不算高，再加上玄火的数量稀少，所以也没有多少人会去主动培养。

    而这里之所以会出现阳火，就是因为这里出现了一座天然的聚阳阵。

    找到了这阵法，吴尘就不难找到阳火的位置，但当他来到聚阳阵的阵眼后，他愣住了，里面早已是空空如也。

    而且看样子还是刚被取走没多久。

    “吴尘，你看这里！”就在这时，水玲珑的声音传来过来。

    循声望去，只见水玲珑指着一行字看着自己，看清了这上面的文字，吴尘露出了苦笑：“看来，自己真是跟这个万洪耗上了……”

 第151章 回马枪

    “看来，自己算是跟这个万洪耗上了！”吴尘苦笑，因为这墙壁上面留下的赫然是“万洪到此一游”六个大字，显然那朵阳火是被万洪给拿了去，

    “吴尘，你带我来这里到底是干什么的？”水玲珑不解。

    “来找一种火焰，可惜被万洪抢先一步，看来我还得回去一趟。”吴尘解释道。

    “啊？！”水玲珑吓了一跳，要知道，他们刚刚才从万洪城逃出来，而且，吴尘也不是那个万洪的对手，再回去不是自投罗网吗？

    “这次我自己去，你留在这里。”吴尘虽然没把握战胜万洪，但想要从万洪那里偷到阳火倒也不是什么难事。

    除非他已经将阳火炼化，但这显然是不可能的事情。

    因为阳火对于这个世界里的男人来说，简直就是剧毒之物，一旦炼化，体内的阴阳必将失衡，到那时，不要说二十个女人了，就算是二百个也救不了他的性命。

    “我要跟你一起去。”水玲珑有些担心，毕竟吴尘不是万洪的对手，不然，以他的性格之前是绝对不会退缩的。

    所以，吴尘此次前去必将凶险万分，她不能让吴尘一个人去冒险。

    “你就乖乖的呆在这里，带着你我反而施展不开。”吴尘摇了摇头，之前他之所以会狼狈逃窜，有一部分原因就是带着她。

    如过是他自己一个人的话，即便万洪而修为再高一点，他想要离开万洪也拦不住。

    别忘了，他手里可是还有界宝呢。

    虽然，这家伙帮不了自己太大的忙，但是有它在手，布起阵来却是得心应手。

    不过想到这里，吴尘又想起了夏九幽手里的那颗悟道球，要是有它在，自己说不定还能反败为胜。

    可惜，夏九幽太过疯狂，居然拼死开启界门，不然，他绝对不会放过那等宝物。

    “好吧，那你小心点。”听到吴尘这样说，水玲珑的神色黯了黯，她突然发现自己似乎一点也帮不上吴尘，她能做的，似乎也就只有不给他添乱了。

    “这个你拿着，我再教你一套控制的方法。”说着，吴尘将流光飞轮递给了水玲珑。

    这地方虽然没什么人，但不怕一万就怕万一，虽然这流光飞轮没有妖核支撑，但它本身就能够吸取四周的力量发出攻击。

    吴尘交给水玲珑的，便是让流光飞轮吸收力量的方法，虽然威力有限，但只要来人的修为不是太高，用来自保是足够了。

    “嗯！”水玲珑也没有客气，直接接了过来。

    毕竟这地方太过危险，一旦被人抓住，她将会生不如死。

    “我走了，不出意外的话，最多一天我就会赶回来。”吴尘又叮嘱了一句，没等她回答，便飞遁出去。

    水玲珑张了张嘴，想要说什么，但看着吴尘急匆匆离去的背影，最后还是将想说的话都给咽了回去。

    离开之后，吴尘直奔万洪城。

    由于万洪没想过吴尘会给他杀个回马枪，所以根本没有设防，甚至连守卫都没有认出这个让他们的领主恨得牙根痒痒的人，就这样放他进去了。

    吴尘的胆子也大，甚至连容貌都没有改变，就这样大摇大摆地走进了万洪城。

    说来也巧，吴尘离开之后，万洪郁闷的心情便被新婚的喜悦冲散了，并且开始在万洪城内大摆宴席。

    实际上，万洪城之所以会变成现在这种冷冷清清的事情，与他的结婚频率有直接关系。

    因为他来到这里没有一个月，就连续办了二十场婚礼，几乎是每天一场。

    而每一场，万洪城里的各大财主都要送出一份豪礼。

    这对那些财主来说，这可是比那些所谓的税负重太多了。

    就连他们都大呼吃不消，纷纷找机会逃离了这里，连他们都如此，就更不用说那些本来就没有什么资源的散修了。

    他们离开的时候，突然发现上一任城主简直是太厚道了，再怎么样，人家也只是一个月才办一次婚礼。

    也是因为这个原因，万洪的爪牙也都被拉去维持纪律，所以吴尘才能大摇大摆地走到城主府。

    城主府说是府，但其实是一座相当豪华的宫殿。

    看上去，就像是世俗的皇宫一样，相当的气派，而此时的宫殿内更是披红挂绿，张灯结彩，一团喜气的景象。

    本来吴尘还想着找个办法混进去，可是经过城门的时候，守卫连看都没看他一眼，变放了进去，原来他们以为吴尘也是来送礼的宾客呢。

    进入城主府，吴尘便找了个僻静指出放出玄火，并用《焚世经》将它化作一条火龙缠在自己的身上，然后让它给自己指路。

    虽然阳火的价值并不是特别高，但如果随便放的话，会引来大量的阳气，这对这里的武者可是致命的。

    所以，万洪肯定会将它封印起来。

    紧靠吴尘的感知是发现不了玄火的具体位置，唯一的办法就是借助玄火了。

    凭借火焰之间的感应，找到阳火并不是特别困难。

    很快，玄火就有了反应。

    吴尘根据玄火的指引，朝阳火所在的位置靠近。

    走了许久，他来到一个门前站了四名守卫的房门前，而玄火的指引也说明那阳火就在其中。

    确定了这一点，吴尘便不再耽误，直接放出飞剑将这四人斩杀，冲进房间。

    进入之后，他发现这里居然是万洪的婚房，床上还坐着一名带着盖头的新娘子。

    看这那娇小的身体，吴尘就不由地想起了之前在城外想自己求救的那个少女，心里不由得一阵心疼。

    但随即便摇了摇头，将杂念抛诸脑后，开始寻找阳火。

    而感受到有人进来，少女的身体开始颤抖了起来，想到即将要发生的事情，她的眼泪便忍不住地涌出。

    早知道会是这个结果，她绝对不会忤逆她父亲的意思，偷用了界门跑到这里来，现在后悔也没用了。

    就连自杀，她都做不到。

    吴尘并没有管她，而是自顾自地在这里翻找了起来，最后，他从床边的一个抽屉里找到了一个贴着封条的盒子。

    这盒子可不是普通的盒子，乃是至阴石所铸，其上的封条更是被关注了至阴之气，显然就是封存阳火的东西了。

    吴尘直接将它收起，而后朝外面走去。

    可是刚要出门，他又停了下来，内心挣扎了许久，最后叹了口气，回头将这少女抱了起来转身飞出……

 第15章 我雇你！

    万洪此刻可以说是满面红光，正和来的宾客应酬，虽然此时来人不多，但并不影响他的心情。

    因为自己这一次娶得女人，是他这么多年来见过的最漂亮的，最重要的她还是个雏，想到她那娇嫩的身躯，他的心头便是一片火热。

    要知道，在这个世界，雏可是很难找，正常情况下，十岁就已经是初为人妇了。

    而雏体内蕴含的阴气最为精纯且庞大，再加上男人的某些心理作用，使得他们对于雏的期待要远远超出其他世界的男人。

    像这种长相甜美还能够长到十二三依旧保持那份纯洁，那简直就像是熊猫一般稀有，对于万洪的吸引力可以说是无比巨大的。

    本来，他也不相信，因为这个女人是他的一个手下无意中发现，想要送给自己赢得信任。

    可是当他看到这女孩之后，他相信了，更是大喜过望，也是因为这样，他在知道吴尘差点把他的女人抢走，才会如此愤怒。

    但就在此时，他的眉头一皱，手中的酒杯直接被扔到一边，他整个人急匆匆地朝后面飞去。

    当他来到自己的婚房的时候，立刻就看到躺在门前的那几名守卫，心头立刻就是咯噔一下，赶忙冲进房间。

    看到空空如也的房间，万洪立刻发出了一声愤怒的吼叫，洪亮的声音直接冲破皇宫的阻拦，在万洪城的上空回荡。

    吓得万洪城中人齐齐缩了缩脖子。

    发泄了一通，万洪赶忙走到窗前的柜台上，一道真气打入上面的水晶球内，下一刻，原本透明的水晶球上，出现了一道人影，不是吴尘是谁。

    “又是你，又是你，该死的杂碎，我一定要你生不如死。”再次看到吴尘，万洪心中刚刚被压制下来的怒火再度被点燃。

    “来人。”万洪大吼道。

    没多久，一名属下便跑了进来，半跪在万洪的面前，恭敬地道：“领主，属下在。”

    “去给我发布悬赏，任何人提供此人的下落，一旦属实，奖励中品玄兵，中品灵石万枚。”万洪这一次是彻底被激怒了。

    如果换一个人，他还不会这么愤怒，毕竟类似的事情太常见了。

    可是这小子之前摆了自己一道，现在却又坏了自己的好事，他还如何能忍。

    “是……”这名属下奇怪地看了万洪一眼，要知道，自己的这个领主可是相当的抠门，说白了就是个守财奴。

    虽然从万洪城搜刮了不少好东西，可是他根本不舍得使用，对他们这些属下更是刻薄之至。

    如果不是在他手下能够捞点油水，他们早就离开了。

    而现在，他却居然为了一个人而大出血，实在是让人难以接受。

    不过，他也不敢多说什么，赶忙去办这件事情了。

    目送此人离去，万洪突然像是想到了什么，赶忙跑到存放阳火的地点，打开抽屉，却发现里面早已是空空如也。

    “啊——”

    紧接着一声惨叫响彻万洪城。

    再说吴尘，从万洪城城主府离开之后，很轻松的便离开了，甚至连门卫都没有阻拦他，虽然，他们也看到吴尘报了个穿着新娘服的女人，但并没有怀疑。

    毕竟，城主的实力那么强，有谁敢抢他的女人。

    再加上，他们之前见过吴尘，立刻就想到了跟在吴尘身边的那个丑女，顿时就是鸡皮疙瘩掉了一地。

    “这小子得多久没找女人了，连那种女人都敢动。”守卫自然而然的将这个新娘当成了水玲珑所化的丑女，顿时感觉胃里一阵翻腾。

    吴尘也没有理会他们，抱着这个女孩一路狂奔，直到觉得没有危险了，这才将她放下，解开了她的盖头。

    “是你！”看清了吴尘的模样，少女一愣。

    其实，从吴尘将她抱起来之后，她就开始怀疑这人不是万洪了，不然的话，他不可能保证自己跑。

    只是，她心里并没有劫后余生的喜悦。

    因为离开了万洪那里，无非是换一个男人，她的处境依旧没有变化。

    可是当她看到是吴尘的时候，她的眼睛里就是一亮，因为之前吴尘虽然没有救她，但也让她看得出来，吴尘和其他的男人不同。

    别的男人看到自己，全都是一副贪婪的模样，唯有吴尘却像是没看到自己一样。

    顿时，她的心里就生出了强烈的喜悦，因为她的第六感告诉她，她得救了。

    吴尘没有理她，用力拍在这少女的身上，那层看似强大的禁锢瞬间被拍碎，少女也重新恢复了自由。

    “你走吧。”吴尘因为于心不忍，再加上想从万洪那里收回点利息，这才出手救了她，但他也不想将她带在身边，因为带着这样一个女人在阴阳界，绝对不是一件好事。

    “大哥哥，求求你不要让我走，求求你了。”少女又害怕了起来，直接上前抱住了吴尘的腿。

    因为她很清楚，自己要是离开了吴尘，她会面临什么样的局面。

    在阳域，无论到哪里，她都会被人当做货物一样，任意玩弄。

    如果是那样的话，她还不如死了算了。

    “你应该清楚，我是不会让你跟着我的。”吴尘摇了摇头。

    一个水玲珑就足够让他头疼的了，要是再来个拖油瓶，那他什么也不用干了，自己能出手救她已经是仁至义尽了。

    “既然你不让我跟着你，那你为什么救我，还不如把我留在那里，让我自生自灭呢。”少女眼睛红了，她觉得吴尘太残忍了，给了她希望，却又亲手将这份希望击破。

    如果是这样，那当初还不如不给她这份希望呢。

    “如果你觉得我做的不对，我可以送你回去。”吴尘眼睛眯了起来。

    “不要。”少女吓得赶忙拒绝，如果回去，她将生不如死，还不如现在就自杀以保自己的清白呢。

    “不要跟着我。”吴尘懒得跟她废话，说完转身就走。

    “等一下，我雇你保护我，这样总可以吧？”少女一看吴尘要走，心中大急，虽然她不怕死，可是能不死的话，她自然也不想死。

    所以，只要有一线希望她都要去争取。

    “雇我？”吴尘一怔，但随即便摇了摇头，他可不相信这女孩能拿出什么好东西来。

    “这个是我父亲送给我的，我用它来付你佣金，我想应该足够了。”说着，少女从她的脖子上取下了一条项链，下面挂这一颗金色的宝石。

    “这是……”

 第153章 颜小沫

    “这是尊级巅峰级别的妖核，并且是木系妖核，它之中蕴含着强大的生命力，带着它，只要还有一口气在就能慢慢恢复。而且，它还能够增强人的寿元，我想，它的价值可以雇佣你了吧。”少女将此物的来历说了出来。

    说起来，她也不想用这件宝贝拿出来，对她来说，它的珍贵之处不在它的价值方面，因为这是她父亲送给她的唯一的一件礼物。

    而她来到阴阳界后，没多久就被人给骗了，身上的宝物也都被人抢走，现在她身上就只有这件项链还能拿得出手了。

    “果然。”虽然这颗尊级妖核上布下了层层禁制，隔绝了所有的气息，但是吴尘还是一眼认出了它的身份。

    要知道，能够达到尊级的妖兽本来就很少，达到尊级巅峰级别，就更加罕见。

    这还是一颗更为罕见的木系妖核，而十位妖尊之中，能有一位木系妖尊就已经是非常高的比例了。

    因为木系妖核不论是对人类，还是对妖兽来说，都是最佳的益寿圣品，所以，这样的妖兽还没成长起来，就已经成了人类或者妖兽的腹中餐。

    所以，能够达到妖尊巅峰的木系妖兽，可以说是非常非常之罕见，其价值也相应的非常之高。

    如果是别的东西，吴尘或许还会拒绝，但是这东西吴尘却无法拒绝，因为使用《天衍》需要消耗寿元，而且推演的东西约深奥，消耗的寿元就越恐怖。

    吴尘这段时间就已经消耗了十年的寿命，虽然只要他突破修为，便可弥补一些，但也架不住他需要推演的东西太多。

    现在他手里的《大荒器诀》、《乾元丹术》、《天书》以及《洗颜诀》都需要长时间的推演，方能融会贯通。

    前三部还好一些，毕竟他之前都接触过，推演起来也并不是特别困难，进展也是非常迅速。

    可是对于《洗颜诀》之中蕴含的阴阳之道，那就是一个非常大的工程了，即便是使用《天衍》，都得需要相当漫长的一段时间。

    如果四管齐下，吴尘就算有再多的寿元也经不起他消耗的。

    但如果有了这枚妖尊巅峰的妖核，最起码能抵挡上数千年的寿元，这对他来说实在是太重要了。

    “怎样，能不能雇用你，给句痛快话。”少女看到吴尘眼睛放光，她便知道这事儿有戏，态度也在不自觉间发生了改变。

    “你就不怕我出手抢夺？”吴尘见她那副小人得志的模样，直接一盆冷水喷了过去。

    “这……”被吴尘这么一提醒，少女才意识到这一点，赶忙将项链收起来，可是别看她小，但她却是非常聪明，眼力也是非常好。

    她从吴尘的眼里根本没有看到杀气，所以，她很快就想明白吴尘是这在吓唬她，于是，重新抬起头来，挺起胸脯，道：“我相信你不会。”

    “可不一定。”吴尘故意吓唬她道。

    “我就是相信你不会这样做。”少女倒是很自信，因为她的眼睛不会欺骗她。

    “好吧好吧。”吴尘见她如此执着，也就没了逗她玩的兴趣，然后道：“我可以带你走，但是之后无论发生什么事情，你都要听我的话，不然，雇佣取消，这枚妖核我也不会还你。”

    虽然再带一个女孩会给他引来不少的麻烦，但这枚妖核他却是志在必得。

    反正赶一只羊是赶，赶两只羊也是赶，区别也不是太大，大不了故技重施，把她也变丑点就是了。

    “谢谢你。”得到吴尘的首肯，少女终于放下了心来。

    “你不用谢我，我不过是拿人钱财替人消灾罢了。”说着，吴尘一招手，那条项链便到了他的手里，直接放入随身空间，而后道：“对了，你叫什么名字？”

    “我叫颜小沫，你叫什么？”少女问道。

    “颜小沫？你和混元大世界的颜家有什么关系？”听到“颜”这个姓氏，再联想到那颗妖核，吴尘不由地将此人与混元大世界的颜家联系到了一起。

    要知道，颜家所在的混元大世界在当年可是排名前三的大世界，其实力可以排进前五十，绝对称得上是超级势力。

    也只有这样的势力，才能随随便便送出一枚尊级妖核。

    不过，他不确定这么多年过去了，颜家的实力有没有倒退，毕竟，数万年的时间可是不短。

    “你，你怎么会知道。”颜小沫吓了一跳。

    要知道她可是从没对别人说起过自己的身世，而且，大世界和中等世界有着绝对的屏障，中等世界中人想要进入大世界只要达到武王境便可以。

    但大世界的人想要降临到中等世界，就需要借助强大的界门。

    而这样的界门整个三千大世界也不到一百个，最重要的是，根本没有人会愿意降临到资源匮乏的中等世界。

    所以，中等世界中的武者对于大世界的情况了解是非常少的。

    而吴尘却一语道出，这让她想不震惊都难。

    “你为什么会出现在这里？”吴尘奇怪了，因为大世界的人是不屑进入中等世界的，因为大世界中资源丰富，灵气充盈，中等世界对他们来说，简直就是不毛之地。

    而这个颜小沫既然能够拿出如此贵重的东西，想来在颜家的地位不低，颜家怎么会让她一个人进入中等世界，更何况还是阴阳界。

    这不是让她来送死么。

    “我不想说。”颜小沫低着头，眼里也有些后悔。

    “你不想说就算了，走吧。”吴尘也没逼她，而且，他刚刚也是随口一问，并不是特别想知道。

    “我们现在去哪？”颜小沫见吴尘没有追问，暗暗地松了一口气。

    “去接一个人。”吴尘回了一句。

    “是之前那个漂亮姐姐吧？”听吴尘这么一说，颜小沫立刻想起了之前跟在吴尘身边的水玲珑。

    “漂亮？”吴尘愣了一下，刚想问你那只眼看到她漂亮了，突然想到她是颜家人之后，便了然了。

    因为颜家的看家本领，便是破妄之眼，能够看穿世间一切虚妄。

    这丫头肯定也学过，虽然没有修炼到很高的境界，但恐怕也能看出些许的破绽，稍加推理便不难猜到。

    想到这里，吴尘就没有再多说什么。

    可这小丫头却在一旁叽叽喳喳个没玩，一会儿问这个，一会儿问那个，好容易消停了一会儿，却突然然想起来吴尘还没告诉她自己叫什么，于是又是一轮“狂轰乱炸”，气的吴尘差点把妖核还给这丫头。

    好在，这丫头也有点眼力见儿，看到吴尘生气了，便赶忙闭上了嘴。

    吴尘这才放过她，继续赶路。

    不多时，他们便回到了那座荒山，重新进入到阵眼处，可是里面却已是空无一人……

 第154章 水玲珑离去

    没有发现水玲珑的身影，吴尘心里一慌，要知道一个女人在阳域绝对是非常悲惨的，这一点从颜小沫的遭遇就不难看出。

    最重要的是，自己还给她留下了流光飞轮，在这种情况下，水玲珑依然被人带走了，对方的实力绝对超过真武巅峰并且还有高阶玄兵在手。

    如果是那样的话，就算是自己想要短时间内将她救出来也是不可能的事情。

    但不管如何，他都不能见死不救，立刻放出神念，想要找到水玲珑和对方打斗留下的痕迹，找到对方的气息。

    可是他的神念覆盖范围内，根本没有打斗的痕迹。

    要知道，他的神念非常强大，可以覆盖方圆万米，如此大的范围之内都没有任何痕迹留下，这简直就是不可思议。

    “难道来人是王阶强者？”吴尘皱起了眉头，因为能够在流光飞轮的保护下，无声无息将水玲珑抓走，就算是万洪都做不到。

    那就只剩下一个可能，那就是来认识王阶武者，也只有那样的高手，才能够让水玲珑连出手的机会都没有。

    “大哥哥，你看。”就再吴尘愁眉不展的时候，一旁的颜小沫拿了一封信跑了过来。

    “这是什么？”吴尘有些奇怪。

    “我也不知道，这是在那边找到的。”颜小沫指了指旁边的大石头，道。

    吴尘立刻拿过书信打开，大致看了一眼之后，稍稍松了一口气。

    原来，水玲珑不是被人抓走了，而是跟人前往了阴域。

    留下这封信的人是阴域的以为强者，修为已达半步武王，她发现了水玲珑至阴之体的秘密，生出了爱才之心，而留下这封信的目的就是让吴尘不要去找水玲珑。

    因为在那人看来，吴尘配不上水玲珑。

    在阴阳界，有至阴之体在，水玲珑注定是天之骄女，吴尘一个普通的男子如何能够入得了他的法眼。

    至于此信的真实性，吴尘并不怀疑。

    因为即便是半步武王，想要无声无息地带走水玲珑也很难，没有打斗的痕迹，这就说明水玲珑是自愿离开的。

    这就从侧面证明了此信的真实性。

    不过，吴尘倒是不在意此人的不屑，他只要知道水玲珑没事就好。

    而且，前往阴域对于水玲珑来说，也是有极大好处的，就算此人不把她带走，吴尘也会想办法把她送过去。

    只是，水玲珑突然离开，他心里还真有些小失落。

    毕竟，她是第一个自己真正意义上的女人。

    “大哥哥，这是不是姐姐给你留下的信？”颜小沫好奇信里的内容，于是问。

    “不是。”吴尘摇了摇头，一挥手，将这封信给震碎。

    “小气鬼。”颜小沫撅了撅小嘴，表示自己的不满。

    “你有什么打算？”吴尘直接无视了颜小沫的布满，看着她道。

    “我也不知道。”颜小沫摇了摇头，因为她没有把界门带过来，想要回去只有一个办法，那就是跟其他的人一同离开。

    可是，整个阴阳界，一千年都不一定会有一人前往大世界，所以，她也不知道接下来她该怎么办。

    至于她的家人，她已经不抱任何幻想了。

    虽然，她颜家的实力很强，但中等世界多大数万，即便是跑一遍也得数千年的时间，等他们找到自己的时候，恐怕什么都晚了。

    “你不要告诉我你跑出来的时候，连定位水晶都没带。”吴尘有些无语。

    “对啊，定位水晶！”被吴尘这么一提醒，颜小沫的眼睛就是一亮，下意识地朝右手上看去。

    看着那白皙瘦长却空无一物的手指，她的脸色又暗淡了下来，道：“我带了，可是被人给骗走了。”

    “在什么地方被骗的？”吴尘眼睛一亮，有定位水晶在，那问题就简单了。

    所谓定位水晶，就是定位之用，是大世界所特有的一种水晶，它能像水波一样，散发一种特殊的信号，只要使用母晶便可以接收到定位水晶释放出来的特殊信号。

    这种信号的强度非常强，即便是各大世界的壁障也无法阻挡，甚至是远在一些小世界，依旧能够被大世界的人找到。

    而且，每个大世界的定位水晶都不同。

    当大世界的人发现了这件事情之后，就开始大范围的使用这种定位水晶，这样可以知道门下弟子的准确位置。

    一旦门下弟子遇到危险，激活定位水晶，便可以被母晶发现，从而施以援手。

    也就是说只要找到了颜小沫的定位水晶，吴尘也就解脱了。

    “在风虎城。”颜小沫道。

    “风虎城？”吴尘取出地图看了一眼，这风虎城位于万洪城的正南方向，离万洪城非常近，只有十公里的路程。

    如果直接过去，很有可能被万洪发现。

    想了想，吴尘还是决定先将玄火提升再去风虎城。

    因为阴阳界不同于其他世界，在这里有很多奇特的法宝，甚至有一些法宝能够识破自己的易容术。

    这不是他的易容术不够高明，而是他的境界太低。

    因为这易容术与修为直接挂钩，只有当他的修为达到了武宗境界境界，才能做到毫无破绽。

    为了确保万无一失，他还是决定先提升自己的实力。

    只要玄火突破到道火级别，再加上《焚世经》，即便是再面对万洪，他也有十成的把握取胜，甚至是斩杀。

    “你在这呆着，我要修炼一会儿。”吴尘说完，便走到一旁，开始布阵。

    如果他估计的没错，那么这朵阳火恐怕早已经到了和玄火一样的地步，即将突破道火境界。

    虽然，阳火没有特别的作用，但它的威力也是不容小觑。

    而且，两个相同等级的火焰争斗起来，动静也是非常大的，要是引来别人的窥视那就不好了。

    为了安全起见，他还是布下了一个大阵，以防不测。

    过了两天的时间，大阵布置完成，开启之后，吴尘才将万洪封存阳火的盒子上的封条揭开。

    可是封条一被揭开，整个房间的温度迅速上升，就连至阴石打造的盒子都无法阻挡。

    “难道……”

 第155章 懂阵法的阳火！

    这个情况吓了吴尘一跳，要知道，至阴石是阴域之中的东西，蕴含着至阴之力，经过特殊的处理，可以封存至阳之力。

    而一般的玄级阳火，碰到至阴石，也只能认栽。

    可是，这里面的阳火居然连至阴石都无法完全封存，庞大的至阳之力如同井喷一般往外喷发。

    如果吴尘没有才做，这朵阳火恐怕已经达到了道级。

    同时，吴尘也明白为什么万洪还要多此一举，使用蕴含至阴之力的封条了，因为紧靠至阴石是无法将道阶阳火封印的。

    可如果真的是道火，那吴尘就有些舍不得拿它来提升自己的玄火了。

    因为一旦达到道火解决，即便是阳火，也会拥有强大的力量，其价值也是非常之高，即便是在大世界中也是非常珍贵。

    即便是来来换东西，也绝对能够赚个满堂彩。

    如果仅仅是用来提升玄火的话，那就有些可惜了，毕竟，他要道火也只是为了修炼《不灭圣体》而已。

    如果第四重需要的是真火，那还好，可如果不是，那他可就亏大了。

    想了想，吴尘决定抽取一团阳火来提升玄火，至于剩下的阳火则继续保存，这样就能将损失降到最低。

    不过，吴尘依旧没有动手，而是开始修改阵法。

    因为对抗道阶阳火的话，他之前布的阵法就显得不够了，一个不小心还能把他自己给搭进去。

    于是又经过半天的修改，阵法才重新被启动。

    但依旧没有动手，而是做在阵法中修炼了起来。

    此阵其实并不是神特殊的阵法，而是一个升级版的聚阴阵，能够将四周的至阴之气聚拢过来，帮助自己镇压阳火。

    只可惜，这里处在阳域，至阴之气非常稀少，想要达到他需要的浓度，需要时间。

    就这样等了一天，吴尘已经能够清晰的感受到山洞中的温度已经降低了不少，肉眼都能看到至阴之气的流动。

    “差不多了。”吴尘感受了一下，然后将封存阳火的盒子取出放于阵法的中心，而后控制阵法，将至阴之气打入至阴盒中，消磨阳火的力量。

    当阳火的威力已经感受不到之后，吴尘才小心翼翼地将至阴盒打开。

    而打开的一瞬间，吴尘就听到一声高亢的凤鸣，接着就看到一道火凤从至阴盒中飞出，盘旋在半空中冷冷地盯着吴尘。

    “果然。”看到已经化形了的阳火，吴尘就知道，这是道火无疑了，因为只有这样级别的火焰才能够化形成物，本质上也已经发生了变化。

    甚至，如果没有被人发现，它能一直成长下去，最后形成真正的凤凰。

    然而，没等吴尘说话，阳火直接就是一道火焰朝着他喷了过来。

    此时的阳火可是非常的愤怒，就在前不久，它被人骗进了至阴盒，在里面它就在心中发誓，要将可恶的人类杀光。

    所以，它出来之后，才直接动手。

    “哼！”吴尘冷哼一声，立刻控制至阴之气往阳火的体内关注过去，立刻就听到“噼里啪啦”的刺耳声传了过来。

    而阳火被这至阴之气一冲，就如同火焰被水浇一样，火焰瞬间被削弱了一倍。

    然而，吴尘的举动彻底将阳火激怒，发出一声明亮的吼叫，而后直接朝他冲了过来，大有一种头归于尽的意思。

    吴尘可不会傻到与道阶阳火硬碰，直接取出玄火。

    在吴尘的操控下，这朵玄火立刻化作一条火龙，朝阳火迎了上去。

    虽然阳火的等级比玄火强大，但有源源不断的至阴之气帮助和吴尘的控制，使得两方的差距无限被拉平。

    但道火毕竟是道火，等级摆在那里，即便被消弱了很多，但想要短时间的镇压也不是一件容易的事情。

    好在，随着不断吞噬阳火的力量，玄火的等级也在不断的提升。

    虽然，阳火也在吞噬玄火的力量，相比之下，它的力量提升的就要远远小于玄火。

    毕竟，一个能量强大，一个能量弱，完全不是等价交换。

    而这一切都在吴尘的预料之中，根据他的预料，只要持续下去，最终玄火不仅能够突破，阳火也能彻底被镇压。

    可是阳火却察觉到了危机，开始变得烦躁了起来。

    可即便这样，它也没有退缩的意思，因为它的等级让他面对低于它的火焰时不允许退缩，这是它的骄傲。

    可是，这不意味着它就要认命。

    于是，它仰天发出一声明亮的凤鸣，下一刻大地都开始震颤，就好像有什么东西要破土而出一般。

    “不好。”吴尘像是想到了什么，脸色大变，

    说话间，他直接将玄火收回，抓起外面目瞪口呆看着这一切的颜小沫就往外冲。

    可是，刚到洞口，就感觉到一股浓郁到极致的至阳之气冲了进来，甚至形成了一股庞大的力量，居然将吴尘给推了回来。

    “这下坏了。”吴尘脸色越发的难看，这一切的进展大大出乎了他的预料。

    他哪能想到这阳火居然能够控制外面的聚阳阵，虽说，阳火达到道阶之后，与人无异，但是却不会人的手段，尤其是在阵法方面。

    虽然，它们在这方面有着得天独厚的天赋，可如果没人传授，它也是不可能掌握的。

    吴尘做梦也不会想到，居然有人会无聊到传授一朵阳火阵法。

    可是，眼前的这一切，就已经说明，这家伙不仅懂阵法，而且还非常精通。

    不然的话，也不可能在如此短的时间内将如此庞大的聚阳阵彻底激活，而在如此庞大的聚阳阵面前，他所布下的聚阴阵完全没有可比性。

    “只能夺阵了。”虽然逃不出去，但吴尘也没有放弃，直接取出七星剑阵布下，而后开始夺阵。

    这时吴尘唯一应对这个局面的办法了。

    所谓夺阵，就是字面意思，夺取别人控制的阵法，这对夺阵之人的阵道水平有着极高的要求，如果不能成功夺阵，甚至会遭到阵法的反噬。

    虽然吴尘在阵道方面有着不俗的造诣，但他现在还真没信心能够夺得过阳火。

    毕竟，它本身就是天生地养，对于阵法它有着绝对的优势，而这份优势已经足以拉平和自己在阵道上面的差距了……

 第156章 吞噬阳火（上）

    现在，吴尘与阳火的情况基本保持在一条起跑线上，想要夺阵成功，就必须要借助外力，这个外力指的七星剑阵。

    以阵夺阵，应该能够占据一定的优势，

    吴尘现在要做的，就是以七星剑阵为基础，沟通聚阳阵，从根源方面拉开自己与阳火的差距。

    但很快他就发现，这件事情做起来并没有想象的那么困难。

    因为阳火诞生在此处，与聚阳阵紧密相连，这感觉就好像他们两个是紧密无间好友一样，对与自己这个外人根本就是爱理不理。

    吴尘倒也没有气馁，仍旧利用七星剑阵，将聚阳阵一点点的往自己这边拉。

    经过多番努力，吴尘终于取得了实质性的进展，最起码聚阳阵已经不再偏向于阳火，但好景不长。

    随着阳火不断地吸收至阳之气，使得它的实力明显得到了提升。

    这样一来，让它对于聚阳阵的控制力也变得越发的强大。

    眼看着，刚刚争取到的优势又逐渐消失，甚至还慢慢的变成了劣势，吴尘也有些坐不住了。

    可就在这时，界宝突然到吴尘的头顶，身躯晃动了一下。

    下一刻，吴尘就感觉到聚阳阵对与自己的抗拒迅速减弱，到最后，居然变得亲昵了起来。

    当然这种感觉只是吴尘感受到的假象，因为聚阳阵并没有情感。

    吴尘之所以会有这种感受，完全是大黑的功劳。

    这样一来，吴尘大喜过望，很快，他就从阳火的手里夺到了聚阳阵的控制权，同时切断了至阳之气对它的供应。

    可是，现在切断至阳之气的供应，对于阳火来说已经没有太大的意义了。

    因为它已经完全恢复了实力，于是，冲着吴尘低吼一声，如同离弦之箭一般冲射而来。

    “变阵！”吴尘大吼一声，神念尽数放出，全力修改聚阳阵。

    他要将这个聚阳阵修改成聚阴阵，吸纳天地间的至阴之气。

    本身，聚阳阵和聚阴阵的区别就不大，只有核心部分有着一定的区别，就阵法而言，修改起来并不是很困难。

    唯一困难的就是这个阵法太过庞大，再加上是自然形成，这无形之中就增加了修改它的难度。

    即便是在界宝和他庞大元神的共同努力下，短时间内也休想修改成功。

    所以，吴尘立刻一心二用，操控玄火杀了过去，他必须要拦住阳火，为修改阵法创造条件，不然的话，他都得留在这里。

    “我也来帮忙。”一旁的颜小沫知道现在情况危急，立刻咬破自己的舌尖往玄火上喷了一口血。

    下一刻，玄火就像是吃了大补之物一样，瞬间壮大了一倍，力量也提升了一倍有余。

    “天火之体？”吴尘看了颜小沫一眼，有些诧异。

    天火之体并不少见，说白了，就是火属性的体制的增强版而已，但这种人的血液对于天下间的所有火焰都是大补之物。

    “小看人，人家明明是圣火之体好不好。”被小看了，颜小沫很不开心。

    “那玄火就交给你了，看到它快撑不住的时候，就喷一口血给它。”吴尘还真是小看了他。

    不过转念一想就明白了。

    如果仅仅是天火之体，一口血液根本没有如此大的能量，也就只有更加高级的圣火之体了。

    “你把我当成什么了，血库吗？”颜小沫白了他一眼，接着道：“我只能坚持一分钟，你抓紧时间。”

    圣火之体虽然强大，但也不可能无限制的喷血。

    要知道，她喷的可都是血液中的精华，倾尽全力她也就只能喷出十口而已，再多，她的小命都有可能不保。

    “一分钟足够了。”吴尘在修改阵法上面已经有了实质性的进展，一分钟的时间，完全足以修改完成。

    “别废话了。”颜小沫道。

    吴尘倒是没有再回话，依旧是一心二用，一边控制着玄火阻拦阳火，一边则继续修改阵法。

    有了颜小沫的帮忙，玄火的等级随低，但在吴尘的控制下也挡住了阳火的攻势。

    不过，阳火的实力已经恢复，开始吞噬玄火的力量，使得它能量的损耗速度是之前的十倍不止，几乎是几个呼吸的功夫，得来的能量便损耗一空。

    就在这时，有一口鲜血喷了过来，玄火的能量才得以补充，再次雄起……

    时间就这样一分一秒的流逝，已经喷了九口鲜血，脸色白的就像是一张白纸，眼神也是充满了疲惫。

    “还有多久，我快要撑不住了。”颜小沫咬着牙，身体上的虚弱和疲惫感让她连站都有些困难了。

    如果吴尘再不好，那他们就真的完了。

    “还差最后一步。”吴尘也是非常着急，但修改阵法可不是一蹴而就的，他只能一步步的来。

    “希望你能赶上，不然我们都得死在这。”颜小沫无力地回了一句，然后将最后一口血液喷出。

    而紧接着，她便因为虚弱直接瘫坐在了地上，强烈的虚弱感让她再也无法支撑自己的身体，脖子一歪，昏迷了过去。

    重新得到颜小沫的血液，玄火重新发威，但是，随着阳火的不断壮大，它能够抵抗的时间也大幅度减弱。

    几乎是眨眼的功夫，玄火便支撑不住，眼看着它就快被阳火吞噬殆尽的时候，一股庞大的至阴之气注入了进来，直接打入阳火的体内。

    下一刻，阳火的力量就被削弱了三成，玄火才得以逃过一劫。

    随后，吴尘开始控制玄火四处逃窜，躲避阳火的吞噬，同时控制巨大的聚阴阵开始不断地往阳火的体内注入至阴之气。

    慢慢地，阳火的力量一点点的被蚕食，几分钟的功夫，它就变得比之前还要虚弱，并且还在以肉眼可见的速度虚弱下去。

    这时候，吴尘不再客气，直接控制玄火飞扑上去。

    这一下，阳火就不再像之前那样凶猛，但骄傲依旧，明知道自己已经不再是玄火的对手，仍然没有退缩的意思。

    于是，两团火焰便纠缠到了一起，相互吞噬。

    但显然，玄火已经占了上风……

 第157章 吞噬玄火（下）

    随着不断的吞噬壮大，玄火的力量也越来越强，气息也越来越盛，吴尘可以感觉到，玄火已经到了突破的边缘，只要继续下去，量变引起质变，便能够突破成功。

    这一下，吴尘终于松了一口气，再次一心二用，一边控制聚阴阵继续圆珠玄火，一边则来到了颜小沫的身边。

    这丫头损耗了不少血脉之力，如果不及时恢复的话，其体质甚至会跌落到天火之体，那损失可就大了。

    要知道，天火之体和圣火之体虽然只差一个字，但却有着本质的区别。

    天火之体只能算是比较罕见的体质，算不上特别的珍贵，而圣火之体，却是圣体的一种，在三千大世界中非常罕见。

    就天赋而言，不出意外的话，这丫头将来至少也得是尊级巅峰的强者。

    如果能够被破除，她成就半步武帝也不在话下，甚至连真正的武帝都有可能达到，这边是圣体的价值。

    当然了，这只是她的潜力，至于能不能走到哪一步，还需要她自己的努力。

    至于玄火，吴尘没有再去控制，因为这种情况下，即便他不去控制，以玄火本身的灵智便能够完成对阳火的吞噬，自行晋级。

    来到颜小沫的身边，将她扶了起来，取出一枚益气丹喂颜小沫服下。

    这益气丹是吴尘闲暇的时候炼制的，采用的药材都是极品，炼制手法也是源自《乾元丹术》，虽然吴尘在这方面研究的并不是很透彻，但丹药的药力还是非常可观的。

    一枚下去，直接就让颜小沫的小脸便慢慢的红润了起来，过了片刻才悠悠转醒。

    “好难受……”颜小沫看到吴尘，心里咯噔一下，赶忙问道：“我们这是死了么？”

    “你就这么想死？”吴尘白了她一眼，道。

    “这么说，我们没死……”颜小沫下意识地朝四周看了看，发现他们依旧处在那个山洞里，而不远处，玄火正在开足马力地吞噬阳火，这才惊喜地叫了起来：“我们真没死，太好了。”

    “有我在，你哪有那么容易死掉。”吴尘被这丫头的后知后觉给打败了，要死了，你还会感觉难受？

    “你就吹吧，刚刚要不是我，你自己都得死，还保护我呢。”颜小沫白了他一眼，没好气地道。

    “你真以为没有你，我们就得死在这？”吴尘笑了。

    他是真没办法？当然不可能，要知道他的手里可是还有不少火属性的药材和材料，这些东西足以支撑玄火的消耗了。

    “你要是有办法，为什么还要我帮你？”颜小沫不信。

    “用你的血效果比较明显，损失也小，而且，你要是什么都不做的话，岂不是很无聊？”吴尘打趣道。

    “我才无聊。”颜小沫被吴尘给气到了，但转念一想她才想明白吴尘那话的重点，没好气地道：“你个大骗子，我再也不理你了。”

    “我什么时候骗你了？”吴尘无语，他好像自始至终都没要她帮过忙吧？

    “你就骗我了，明明有办法，还不说，你就是个大骗子，我再也不理你了。”颜小沫冷哼道。

    “哦。”吴尘应了一声，就没再有表示了。

    “你就哦？”颜小沫快要被气死了，太过分了，居然一点道歉的意思都没有，也太不把本姑娘当一回事儿了。

    “你不是不理我了么？”吴尘笑问道。

    “我就不理你了。”颜小沫撅着小嘴，脸上写着“本姑娘很生气”字样。

    “那你还跟我说话。”吴尘笑了笑，继续逗她，反正玄火想要突破还需要一段时间，闲着也是闲着。

    “我没给你说话。”颜小沫解释道。

    “那你现在是干什么？”吴尘又问。

    “哼！”颜小沫似乎是明白了过来，冷哼一声，还就真不在理他了。

    而这时，后方传来了一阵强烈的波动，吴尘眼睛一亮，立刻转过身去，随后他就看到玄火正在发生着微妙的变化，

    一种玄之又玄的感觉出现在吴尘的心头。

    吴尘知道，玄火要突破了。

    又过了一会儿，玄火停止了吞噬，飞到一边，所有的火焰收起，形成了一个足球大小的圆球。

    球面光滑如镜，甚至还能够看到反光，如果吴尘不是知道这是玄火，他还真以为这是一块红色的水晶球呢。

    同时，他的好奇心也被引了出来。

    吴尘上一世虽然去过不少大世界，也经历过不少事情，道火和玄火也见过一些，但还真没见过玄火突破道火的情形。

    于是，他放出神念开始感应玄火的变化。

    而神念刚一触碰到玄火，吴尘就感觉到一缕生命的气息从中传递了出来，这感觉就像是一颗普通的鸟蛋一样。

    而且，随着时间的流逝，其中的生命气息越来越强大，逐渐形成了一个小生命。

    “难不成，玄火突破道火，需要模拟卵生？难道这卵生还蕴藏着什么秘密不成？”这个猜测，让吴尘有些惊奇，而且脑中突然闪烁一道灵光。

    可是当他想抓住这道灵光的时候，却发现这道灵光已经消失不见。

    摇了摇头，不再想这些，因为他知道，有些东西不到时候，你再怎么去努力都无法去捕捉，只有到了那个地步，才能明白其中的道理。

    “它是不是要突破道火了？”颜小沫也好奇了起来，因为她也没见过玄火突破道火是什么样的。

    “你不是不理我了么？”吴尘打趣道。

    “你还是不是个男人，怎么这么小心眼儿。”颜小沫真想上去咬一口，太气人了。

    “男人就不能小心眼儿了？”吴尘反问道。

    “额……”这一下，颜小沫还真不知道该怎么回答了。

    “哈哈！”看到颜小沫吃瘪，吴尘心情大悦。

    “你在笑，我真的不理你了。”颜小沫羞得满脸通红，恶狠狠地盯着吴尘，道。

    “跟你开个玩笑而已，别当真嘛。”吴尘知道再逗她的话，这小妮子肯定会生气，也就不再继续。

    随后，他将目光投向了半死不活地阳火……

 第158章 玄火突破

    吴尘将阳火用至阴盒装了起来，同时往里面注入了大量的至阴之气，这种方法类似万洪封印阳火的方法，但这种方法更为彻底。

    只要这些至阴之气在，就如同将封印打入了阳火的体内，它就翻不起多大的狼。

    而万洪的哪种方法根本就是治标不治本，只要那道符中的至阴之气消耗一空，阳火破封不过是时间问题。

    “那个，这阳火可不可以送给我？”一旁地颜小沫有些期待，因为她拥有圣火之体，火焰对她来说也是大补之物。

    如果能够将阳火炼化，那她的血脉之力，绝对能够更加精纯，修炼起来也将事半功倍。

    “你要是不怕变成男人，你就拿去。”吴尘倒不是小气，而是他知道颜小沫的想法。

    但如果这丫头真的想将阳火炼化，那她绝对会因为摄入过多的至阳之气，从而变成一个五大三粗的汉子。

    “那还是算了。”被吴尘这么一提醒，颜小沫也醒悟了过来，不敢再打阳火的注意了。

    “如果有机会的话，倒是可以找一朵阴火，那东西更适合你。”吴尘笑了笑将阳火收了起来。

    “那你能帮我找吗？”颜小沫眼睛亮了起来。

    如果能够找到阴火，自己不仅可以提升血脉，同时还能够越来越漂亮。

    “这可不再我们的协议当中，当然，如果在你离开之前能碰到的话，我倒是可以帮你一把。”吴尘也没有把话说死。

    本来，他就觉得自己占了这丫头的便宜，毕竟尊级巅峰的木系妖核的价值是非常高的，仅仅是保护她，吴尘还是有些愧疚。

    而他不喜欢欠别人的，所以能帮她一把的话，这会让吴尘心里舒服一些。

    “看来你也不是那么差劲嘛！”颜小沫开心了，本来她还以为吴尘会直接拒绝呢，毕竟他之前表现出来的样子可是无利不起早。

    “怎么，我在你心里很差劲？”吴尘故作生气地道。

    “我开玩笑的，小气鬼。”颜小沫撇了撇嘴，道。

    “咔！”

    就在这时，一声轻响传来，循声望去，只见那颗足球大小的圆球上出现了一道金色的裂痕。

    随后，这道裂痕便迅速爬满圆球的表面，一股强大的气息从中释放出来。

    看到这一幕，吴尘和颜小沫都屏住了呼吸，因为这一幕神奇了，就好像见证一条新生命的诞生一样。

    又过了大约十分钟的样子，“蛋壳”被一只小蹄子踏破，接着就是第二只，第三只第四只。

    可是脑袋依旧没有从“蛋壳”中出来，可那四只小蹄子便顶着这个“蛋壳”迫不及待的在地上撒气了欢儿来。

    这一幕，看的颜小沫双眼冒金星，下意识地就要伸手去抱她，却被吴尘给拦住了。

    要知道，玄火已经突破，成就了道火，那温度更加恐怖，别看颜小沫拥有圣火之体，但想要徒手触碰道火，那也的需要庞大的修为做基础。

    以她现在的实力，去碰道火，那简直就是在找死。

    而这时，玄火像是感受到了吴尘气息，立刻迈开它那瘦小的蹄子，朝吴尘跑了过来，由于看不前面的路，一个跟头栽倒在地。

    身上的“蛋壳”也应声而碎，下一刻，玄火的样貌也出现在了吴尘和颜小沫的眼前。

    玄火此刻的形态有些像鹿，头上长着两根短小的角，和吴尘曾经见过的龙角相似，全身披着淡金色的鳞甲，后面跟着一条尝尝的尾巴儿，像是牛尾。

    这形象，让吴尘想到了上古时期的一种瑞兽，麒麟。

    上古时期，异兽丛生，青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽之说便是源自那个时期，而麒麟与这四圣兽齐名，只是鲜有人见过。

    至于原因，无人知晓，吴尘也只是听说过这种异兽。

    但是玄火此刻的形象，完全符合典籍中对于麒麟的描写，唯一的区别就是个头小了点。

    因为典籍中介绍的麒麟，身高百丈，凶悍非常，连真龙都忌惮三分，可是这小家伙身上却没有半点那样的气势。

    但没等吴尘仔细研究，这玄火便嘭的一声化为一团火焰，飞到了吴尘的面前。

    吴尘也知道，它是刚刚突破道火境界，还没有真正的适应，所以无法长时间化形。

    但不管怎么样，它都突破了，这样一来，自己只要搜集到足够的药材，便可修炼《不灭圣体》第三重了。

    想到《不灭圣体》给他带来的好处，他的心里就是一阵火热。

    “大哥，刚刚这小家伙化形的是麒麟么？”颜小沫也从震惊中回过了身来，她也听说过麒麟的传说，但根本没人见过。

    甚至很多人都认为麒麟只是杜传出来的，根本就不存在。

    “应该是吧。”吴尘也不确定，毕竟，这东西没人见过，紧靠典籍中的那些传说，根本无法佐证。

    “那它叫什么名字？”颜小沫又问。

    因为当火焰达到了玄火级别，就已经产生了灵性，拥有玄火的人一般都会给火焰起一个名字，这样也能增进人与火之间的感情。

    毕竟，不是任何人都拥有吴尘那样远超修为的元神，他们想要使用玄火，就必须要个那玄火培育感情才行。

    道火就更不用说了。

    “我还真没给他起名字。”吴尘苦笑了一声，当初他去收取这玄火，也只是为了修炼《不灭圣体》，根本没想过用它来干嘛。

    再加上，他收服玄火的方法也与别人不同，根本不需要担心玄火会罢工。

    所以，也就没给它起名。

    “那怎么可以，要不我给它起一个？”颜小沫白了吴尘一眼，要知道道火在三千大世界也是非常罕见地，任何一个人得到，都会小心翼翼照顾。

    吴尘倒好，居然连名字都没起，要是让别人知道，绝对会骂他败家。

    “也行。”吴尘点了点头，倒是没有拒绝，反正自己以后会继续研究《大荒器诀》，用到它的机会也不少，总不能一直叫它玄火吧。

    “我得给他想个好听一点的名字。”颜小沫沉思了起来，看样子，还真当了回事儿。

    过了几分钟的样子，颜小沫的眼睛一亮，道：“叫它小火怎么样……”

 第159章 万洪杀到

    听到这个名字，吴尘心头顿时一万头草泥马奔腾而过，这名字要不要再好听点？你丫要想不出来，能不能不要装深沉？

    听到这名字，玄火立刻感觉到了浓浓的屈辱感，尼玛，不带这么侮辱人的。

    “不好听么？我觉得挺好听的啊。”颜小沫见吴尘脸上的肌肉在迅速的跳动，有些奇怪地道。

    “还是我自己起吧。”吴尘想了想，道：“以后就叫你麒麟火吧。”

    听到“麒麟火”这个名字，玄火立刻高兴了起来，因为“麒麟”二字对它有着莫名的吸引力，立刻亲昵地在吴尘的脸上蹭了两下。

    “什么嘛，这名字一点都不好听，还是叫小火好，小火小火，多顺口。”颜小沫有些不高兴，她还是觉得自己起的名字好听。

    至于吴尘起的那个什么麒麟火，简直就是土掉渣了，跟小火完全不搭啊。

    “就这么定了。”吴尘可是领教过了这丫头的起名本事，可不敢让她继续下去了，要不然，她还不知道会起出什么奇葩的名字来呢。

    “哼，本姑娘还不想起了呢。”见吴尘这样，颜小沫嘟起了小嘴，抱着手臂，一副不高兴的样子。

    吴尘没有再理她，而是观察期了麒麟火来。

    没多久，他就发现，这麒麟火似乎对至阴之气有些抗拒，随后吴尘将聚阴阵关闭，那浓郁的至阴之气立刻消失于无形。

    随后，吴尘就感受到一股股至阳之气被它吸收。

    “看来，这家伙吞噬了阳火晋级，也获得了阳火的能力。”吴尘心中大喜，要知道，阳火最大的优点就是潜力巨大，可以不断的吞噬至阳之气提升。

    不像其他的火焰一样，只能吸收其他的火焰或者火属性的能量才能提升。

    虽说，在其他的世界，阳火的这一优势也会因为至阳之气的减少而逐渐消失，但这里是阴阳界，最不缺的就是阴阳之气。

    如此一来，麒麟火的潜力也更加巨大，甚至还有突破真火的潜力。

    如果是这样的话，吴尘对于麒麟火就更加满意了，要知道，真阶法宝必须要用到真火才能够炼制。

    而整个三千界，真火的数量绝不会超过一手之数。

    当年他炼制真阶法宝的时候，也是花费了巨大的代价，才从焚天谷中借用了一个月的真火，现在想想依旧觉得肉疼不已。

    现在好了，自己马上也要拥有真火了，以后就算拿去出租，紧靠租金也能让他一生无忧了。

    “大哥，能不能给我一团火种？”颜小沫感受到这个情况，眼睛也是光芒大放。

    这麒麟火能够吞噬至阳之气提升，那效率将会是其他火焰的数百倍，也就是说，它有晋升真火的潜力。

    要知道，真火的价值是非常之高，如果他们颜家能够得到这样的火焰，那绝对能再提升数个名次。

    所谓火种，便是麒麟火中心的一撮火苗。

    只要培养得当，它便能重新成长起来，其潜力与麒麟火一般无二，只是耗费的代价要更大一些，但她一点也不在乎。

    “等你离开的时候，我再送你，现在不行。”吴尘想了想，还是同意了下来。

    这样的话，自己就不用去帮他找阴火了。

    不过，麒麟火刚刚突破，境界还不稳固，这时候抽取火种的话，对麒麟火的伤害会很大，甚至会导致它降级，那就得不偿失了。

    “我明白，不过你可别忘了。”颜小沫激动了起来，她没想到自己因祸得福，居然得到了一朵拥有晋级真火的火种。

    “忘不了。”吴尘接着又道：“走吧，去找你的定位水晶，也好送你离开。”

    “嗯！”颜小沫也想尽快离开这个奇葩的世界，所以并没有拒绝。

    说话间，两人已经走出了山洞。

    可是刚走出来，面前就出现了一道人影。

    “你怎么还活着？”这人看到吴尘的瞬间，眼睛瞪得滚圆，眼神之中充满了难以置信的神色。

    “你怎么会在这里……我明白了，原来你在那道灵符中留下了灵引。”吴尘心里有些郁闷，这么明显的事情他居然给忽视了。

    “算你聪明，虽然我不知道你是怎么制服阳火的，但现在你的一切都将属于我了。”万洪说完，直接取出游龙枪，朝吴尘杀了过来。

    因为之前一次，就是因为他的大意，从而让这小子给跑了。

    这一次，他绝不会再上当，所以，一出手便是杀招，争取第一时间将吴尘镇压。

    然而还没等他击中吴尘，一团金色的火焰便从吴尘的体内冒出，化作一层火焰盾，将吴尘护在其中。

    而万洪的游龙枪与麒麟火触碰的瞬间，就传来了“滋滋”的响声，这情形吓了万洪一跳，赶忙将游龙枪收回，不可思议地注视着吴尘。

    “我说你怎么制服阳火，原来你手里也有道火，看来我还是小看你了。”万洪脸上虽然很平静，但是心里却震惊到了极点。

    要知道，道火的价值可是非常高的，数量也非常稀少。

    即便是在阳域，想要找到一朵道火级别的阳火也是非常困难，也就只有如此庞大的天然聚阳阵，再加上漫长时间的堆砌，才能够孕育出那样的火焰。

    如果是这样的话，那自己想要拿下吴尘几乎是不可能了。

    他的心中甚至生出了逃跑的想法，因为自己一个不小心，甚至有可能把自己都给搭进去，毕竟，道火太可怕了。

    “别装了，你刚刚的举动已经把你完全出卖了。”吴尘冷笑一声道：“现在我给你两个选择，一是立刻给我滚，我就当今天的事情没发生过，二，就是永远留在这里。”

    “小子，你以为同样的招数对爷爷我还有用？”本来，他还对吴尘手里的道火有些忌惮，但听吴尘这样说，他的心就放松了下来。

    如果他有把握击杀自己的话，那他也不会废这些话了。

    “你确定不走？别怪我没提醒你，你要是现在不走，待会可就走不了了。”吴尘露出了玩味儿的神色。

    “少废话，我万洪能在阴阳界活到现在，可不是吓大的，既然你这么有信心，那就让我看看你能不能把我留下……”

 第160章 万洪之死（上）

    “既然如此，那我就成全你。”吴尘说完，完后身后便冒出一根火柱，如同一根绳索一般，在吴尘的控制下朝万洪缠了上去。

    实际上，吴尘根本没有放过他的打算，之前说那些话也不过是为了让这小子留下来而已，而且，说话的时候，他已经控制麒麟火钻入了地面绕到万洪的身后。

    万洪也没想到吴尘能够如此轻松的控制道火，再加上事发突然，没等他反应过来，麒麟火就已经将他包围，并迅速缩紧。

    这一刻，万洪也知道，自己又被吴尘给阴了，但现在他可没工夫去骂吴尘，立刻挥动游龙枪，硬生生地将“火绳”撑开，而他自己则趁机跳出包围。

    等他想要将游龙枪收回的时候，却发现那道“火绳”已经爬满了游龙枪。

    随之而来的便是“噼里啪啦”的灼烧之声，而每响一声，万洪的心头就像是被大锤洪亮一下。

    这件游龙枪他已经完全炼化，与他的元神相连，游龙枪受损，他的元神也会受到牵连。

    对于他所受的伤，万洪不以为意，可是游龙枪的损伤却让他的心头在滴血，要知道，这游龙枪可是他耗费了极大的代价才弄到手的，他还指望着靠游龙枪夺回原本属于他的东西。

    可现在，它居然被吴尘给放在道火上烤，要是再继续下去，降级恐怕都是最好的结果了。

    “你该死！”万洪再也无法忍受，大吼一声，游龙枪陡然化作一条黑色蛟龙，从麒麟火种钻出，直接朝吴尘扑了过去。

    这件游龙枪可不是凡品，其中封存了一条蛟龙龙魂，一旦激活，便可化身蛟龙杀敌。

    但使用这一手段需要极大的代价，直接会导致游龙枪从绝品玄兵降级为极品玄兵，本来，他是想把这一手段留给背叛他的那些人。

    但现在，他没有选择了，因为就算他不用这一招，游龙枪在道火的烧灼之下也绝对会降级，与其那样，不如让它发挥点作用。

    而且，从他和吴尘的这几次接触，他看得出来，这个吴尘一点也不简单，如果能够将他拿下，自己甚至还有可能大赚一笔。

    因为不管是道火还是那套七星剑阵，可都是价值连城地东西。

    换两件绝品玄兵完全足够了。

    “哼！”吴尘冷哼一声，四十九把飞剑从体内飞出，迅速组成二阶七星剑阵，而且，每一把剑上都套上了一层麒麟火。

    “杀！”吴尘低喝一声，七星剑阵瞬间被激活，一道道残影将那头蛟龙包围了起来。

    吴尘很清楚，紧靠七星剑阵的威力，想要硬抗拥有绝品玄兵级别的游龙枪那时毫无胜算，所以，他就加上了麒麟火。

    在他那精密的控制下，麒麟火不仅不会伤到剑阵，反而会大幅度增强剑阵的威力。

    “这小子还是人嘛？”万洪被这一幕惊得是目瞪口呆，要知道，七星剑阵对于使用者的元神要求很高。

    二阶七星剑阵，即便是真武境的强者也只能初步操控而已。

    而吴尘不过天武后期，居然能够如此轻松地控制如此庞大的一个剑阵，同时还能一心二用，操控道火，这简直就是不可思议，

    就算是王阶强者，恐怕也不过如此吧。

    听着游龙剑的惨叫，万洪一时间竟然不知道该如何处置，可是想到自己耗费了如此大的代价才换来的游龙枪就这样毁掉，他心里很是不甘心。

    想到这里，他的眼中流露出了一抹狠厉之色，而后将目光投向了毫无防备的吴尘。

    随后，他悄然退后，趁吴尘不注意的功夫，他的身体慢慢消失，整个人就好像变透明了一样，没有半点痕迹。

    这是他的最后底牌，《虚空潜行》。

    这《虚空前行》乃是一部残缺的真阶功法，可以将身体融入虚空，前行杀敌。

    修炼到极致，可以将自己的身体与虚空完美的融合到一起，哪怕是王阶强者也无法察觉到任何的痕迹。

    但由于它只是一部残缺的功法，所以它持续的时间并不长久，万洪拼尽全力，也只能使用一分钟而已。

    当初，他就是靠的这一招，从万千武者之中脱颖而出，创下了一番基业。

    但这一招他藏得很深，没有十足把握的时候，他是不会拿出来使用的，一方面是怕别人发现，因为一旦传出去，后果将不堪设想。另一方面则是因为用的次数多了，会让人有所提防。

    而之前，他能让他用处这一招的大都是修为高过他的高手，而用来偷袭一名修为远低于他的对手，还是第一次。

    但他一点也不觉得有什么，因为吴尘表现出来的实力，已经远远超过了真武巅峰的高手，甚至达到了半步武王的实力。

    对这种人用这一招，也不算是亏待了《虚空潜行》。

    很快，他就潜到了吴尘的身后，抽出一把长剑对准吴尘的后心，毫不犹豫地刺了下去。

    可就在他即将得手的时候，一团麒麟火从吴尘的后心冒出，顺着这把长剑迅速蔓延到万洪的身上。

    几乎是眨眼的功夫，万洪便被麒麟火包裹。

    随之而来的便是凄厉无比地惨叫声，紧接着他便再度隐没与虚空之中，再也没出来。

    直到死，万洪都想不明白吴尘是怎么发现自己的。

    “死了吗？”吴尘看向颜小沫，问道。

    其实，万洪融入虚空的时候，他自认为自己做的很隐蔽，可是这一切都被颜小沫看在眼里。

    虽然颜小沫的破妄之眼还没有修炼到极致，但看透万洪的行迹还是很轻松的。

    所以，从一开始，颜小沫便已经告诉了吴尘万洪的举动，并将通过传音的方式，将万洪的一切行踪都向吴尘做了汇报。

    可以说，吴尘对与万洪的一举一动都是了若指掌，也早已最好了相应的准备。

    等他从虚空出来的那一刻，便迅速爆发。

    不过，以他现在的修为还无法穿透虚空，感受到藏在虚空之中的万洪处境，所以才向了颜小沫询问。

 第160章 万洪之死（上）

    “既然如此，那我就成全你。”吴尘说完，完后身后便冒出一根火柱，如同一根绳索一般，在吴尘的控制下朝万洪缠了上去。

    实际上，吴尘根本没有放过他的打算，之前说那些话也不过是为了让这小子留下来而已，而且，说话的时候，他已经控制麒麟火钻入了地面绕到万洪的身后。

    万洪也没想到吴尘能够如此轻松的控制道火，再加上事发突然，没等他反应过来，麒麟火就已经将他包围，并迅速缩紧。

    这一刻，万洪也知道，自己又被吴尘给阴了，但现在他可没工夫去骂吴尘，立刻挥动游龙枪，硬生生地将“火绳”撑开，而他自己则趁机跳出包围。

    等他想要将游龙枪收回的时候，却发现那道“火绳”已经爬满了游龙枪。

    随之而来的便是“噼里啪啦”的灼烧之声，而每响一声，万洪的心头就像是被大锤洪亮一下。

    这件游龙枪他已经完全炼化，与他的元神相连，游龙枪受损，他的元神也会受到牵连。

    对于他所受的伤，万洪不以为意，可是游龙枪的损伤却让他的心头在滴血，要知道，这游龙枪可是他耗费了极大的代价才弄到手的，他还指望着靠游龙枪夺回原本属于他的东西。

    可现在，它居然被吴尘给放在道火上烤，要是再继续下去，降级恐怕都是最好的结果了。

    “你该死！”万洪再也无法忍受，大吼一声，游龙枪陡然化作一条黑色蛟龙，从麒麟火种钻出，直接朝吴尘扑了过去。

    这件游龙枪可不是凡品，其中封存了一条蛟龙龙魂，一旦激活，便可化身蛟龙杀敌。

    但使用这一手段需要极大的代价，直接会导致游龙枪从绝品玄兵降级为极品玄兵，本来，他是想把这一手段留给背叛他的那些人。

    但现在，他没有选择了，因为就算他不用这一招，游龙枪在道火的烧灼之下也绝对会降级，与其那样，不如让它发挥点作用。

    而且，从他和吴尘的这几次接触，他看得出来，这个吴尘一点也不简单，如果能够将他拿下，自己甚至还有可能大赚一笔。

    因为不管是道火还是那套七星剑阵，可都是价值连城地东西。

    换两件绝品玄兵完全足够了。

    “哼！”吴尘冷哼一声，四十九把飞剑从体内飞出，迅速组成二阶七星剑阵，而且，每一把剑上都套上了一层麒麟火。

    “杀！”吴尘低喝一声，七星剑阵瞬间被激活，一道道残影将那头蛟龙包围了起来。

    吴尘很清楚，紧靠七星剑阵的威力，想要硬抗拥有绝品玄兵级别的游龙枪那时毫无胜算，所以，他就加上了麒麟火。

    在他那精密的控制下，麒麟火不仅不会伤到剑阵，反而会大幅度增强剑阵的威力。

    “这小子还是人嘛？”万洪被这一幕惊得是目瞪口呆，要知道，七星剑阵对于使用者的元神要求很高。

    二阶七星剑阵，即便是真武境的强者也只能初步操控而已。

    而吴尘不过天武后期，居然能够如此轻松地控制如此庞大的一个剑阵，同时还能一心二用，操控道火，这简直就是不可思议，

    就算是王阶强者，恐怕也不过如此吧。

    听着游龙剑的惨叫，万洪一时间竟然不知道该如何处置，可是想到自己耗费了如此大的代价才换来的游龙枪就这样毁掉，他心里很是不甘心。

    想到这里，他的眼中流露出了一抹狠厉之色，而后将目光投向了毫无防备的吴尘。

    随后，他悄然退后，趁吴尘不注意的功夫，他的身体慢慢消失，整个人就好像变透明了一样，没有半点痕迹。

    这是他的最后底牌，《虚空潜行》。

    这《虚空前行》乃是一部残缺的真阶功法，可以将身体融入虚空，前行杀敌。

    修炼到极致，可以将自己的身体与虚空完美的融合到一起，哪怕是王阶强者也无法察觉到任何的痕迹。

    但由于它只是一部残缺的功法，所以它持续的时间并不长久，万洪拼尽全力，也只能使用一分钟而已。

    当初，他就是靠的这一招，从万千武者之中脱颖而出，创下了一番基业。

    但这一招他藏得很深，没有十足把握的时候，他是不会拿出来使用的，一方面是怕别人发现，因为一旦传出去，后果将不堪设想。另一方面则是因为用的次数多了，会让人有所提防。

    而之前，他能让他用处这一招的大都是修为高过他的高手，而用来偷袭一名修为远低于他的对手，还是第一次。

    但他一点也不觉得有什么，因为吴尘表现出来的实力，已经远远超过了真武巅峰的高手，甚至达到了半步武王的实力。

    对这种人用这一招，也不算是亏待了《虚空潜行》。

    很快，他就潜到了吴尘的身后，抽出一把长剑对准吴尘的后心，毫不犹豫地刺了下去。

    可就在他即将得手的时候，一团麒麟火从吴尘的后心冒出，顺着这把长剑迅速蔓延到万洪的身上。

    几乎是眨眼的功夫，万洪便被麒麟火包裹。

    随之而来的便是凄厉无比地惨叫声，紧接着他便再度隐没与虚空之中，再也没出来。

    直到死，万洪都想不明白吴尘是怎么发现自己的。

    “死了吗？”吴尘看向颜小沫，问道。

    其实，万洪融入虚空的时候，他自认为自己做的很隐蔽，可是这一切都被颜小沫看在眼里。

    虽然颜小沫的破妄之眼还没有修炼到极致，但看透万洪的行迹还是很轻松的。

    所以，从一开始，颜小沫便已经告诉了吴尘万洪的举动，并将通过传音的方式，将万洪的一切行踪都向吴尘做了汇报。

    可以说，吴尘对与万洪的一举一动都是了若指掌，也早已最好了相应的准备。

    等他从虚空出来的那一刻，便迅速爆发。

    不过，以他现在的修为还无法穿透虚空，感受到藏在虚空之中的万洪处境，所以才向了颜小沫询问。

 第16章 阴阳玉牒

    引起吴尘注意的是一个圆形的牌子，看上去似玉非玉，似铁废铁，最奇特的地方是这东西无法用神念锁定，就好像不存在一样。

    吴尘将这面圆牌拿了起来，发现这圆牌的正面写着阳字，反面写着阴字。

    想了想，吴尘终于想到这是什么了，此乃阴阳界所独有的阴阳玉牒，上面的文字也非真正的文字，而是阴阳之气所化。

    甚至从某种意义上说，这两个字是阵纹的一种，只会表达出阴阳的意思，而被人看到之后，才会在脑海中具象化。

    不过知道它是什么之后，吴尘立刻就失去了兴趣。

    “这是什么东西？”颜小沫也好奇了起来，因为在她看来，吴尘可是非常不简单，能引起他注意的东西，绝对是好东西。

    只是，她确定自己没见过这东西。

    “阴阳玉蝶，听过没？”吴尘问道。

    “这就是能够通往阴阳帝宫的阴阳玉牒？”颜小沫有些惊讶，她是听说过阴阳玉牒但没见过。

    要知道，阴阳界最为出名的除了遍地的阴阳之气之外，还有阴阳帝宫。

    所谓阴阳帝宫，其实就是一处秘境，但是后来被一位大帝以大神通炼化，创造出了一座行宫深埋于阴阳界的地心。

    具体是哪一位大帝，现在已经有人知道了，但有一点可以肯定，那就是这地宫里面封存了无数的宝物。

    据说，里面还存留了那位大帝的道统，所以，每当阴阳帝宫开启，就会引来无数强者。

    而阴阳帝宫周围聚集了浓郁到令人发指的阴阳之气，尊级强者都无法强行进入，唯一的办法，便是借助阴阳玉牒。

    “想要？那就送你了。”阴阳玉牒对别人来说有着极大的吸引力，但是对吴尘来说，却是一点吸引力也没有。

    因为，这座帝宫是虚空大帝遗留下来的万千虚墓中的一个。

    所谓虚墓，其实就是假的陵墓，用以转移他人的视线，从而隐藏他真正的陵墓。

    当年吴尘为了研究天地封印，专门寻找过虚空大帝的陵墓，寻找《虚空经》来参阅，当初他来阴阳界，就是为了这个目的。

    而这个虚空大帝能够横渡虚空，所以为了在自己死后不让人打扰，于是在各大世界中都留下了虚墓。

    之后，吴尘又费了好大的气力，才在无尽的虚空之中找到了虚空大帝的陵墓。

    只可惜，《虚空经》也只是让他确定了封印的存在，却依旧没有找到将封印破除的办法。

    至于这阴阳玉牒，其实就是当年虚空大帝故意留下来的，其目的就是为了吸引他人的注意力。

    只是随着时间的流逝，现在已经很少有人知道这座帝宫是虚空大帝所留。

    而且，这还是虚空大帝留下的所有虚墓中的残次品，那些所谓的宝物也都是真陵墓中那些法宝的投影而已，并不是真实存在，只不过是为了吸引别人的眼球而已。

    唯一有点价值的，就是虚空大帝留下残缺的《虚空经》和红尘炼心阵，《虚空经》就不用多说了，而这个红尘炼心阵的作用便是红尘炼心，经过此阵能够大幅度地增强武道意志。

    但吴尘的武道意志丝毫不比虚空大帝差，红尘炼心阵的效果对他来说微乎其微，至于那残缺的《虚空经》吴尘更是不感兴趣。

    最重要的是，吴尘现在拥有至阳之体，即便不用阴阳玉牒也能够进入其中。

    所以，这个阴阳玉牒要不要都没什么区别。

    “你是认真的？这可是阴阳玉牒啊。”颜小沫有些不相信自己地道耳朵，这东西即便是他们颜家的人，也要出手抢夺。

    可吴尘却直接送了出去，这让她无法理解。

    “想要就拿着，哪这么多废话。”吴尘没好气地说了一句，而后将阴阳玉牒放在了颜小沫的小手里。

    “你真的给我了。”看着手中的阴阳玉牒，颜小沫还是有些不敢相信。

    “不要就还给我。”吴尘说着就要将阴阳玉牒收回来。

    “你送给了我，那就是我的东西了，休想拿回去。”颜小沫赶忙将它收起来，这东西可是个宝贝，到手了谁舍得还回去。

    吴尘没有再去关注阴阳玉牒，又看了看这座宝库，发现没有被自己忽略的东西，这才满意地走了出去。

    可是刚走出来，吴尘就感受到一股庞大的神念从他的身上扫过，下一刻，数道婀娜的身影从天而降，悬浮在皇宫的上空。

    定睛一看，居然是五名女子。

    这五人的修为都非常高，四个已经达到了真武巅峰，剩下的一个，则没有任何的气息流露出来，看上去就像是个普通人。

    但仔细看的话，却可以发现，这五人是以此人为首，显然，她不可能是普通人。

    “让你们城主出来。”女子的声音不响，可是却传遍整个万洪城，声音之中充斥着无尽的威严，让人无法反抗。

    “阴域的人来这里做什么？”吴尘认出了这些人的来历，不由地皱起了眉头。

    要知道，在阳域，是不可能有女人达到这样高修为的，但阳域中的至阴之气无比稀少，如果不是有什么大事，阴域中的女人是不可能到这边来的。

    “会不会是为了阴阳玉牒？”颜小沫不由地猜测。

    吴尘没有回答，但是他也觉得颜小沫的猜测有些道理，虽然，阴阳玉牒在他的眼里不值钱，但是在普通人的眼里却是非常珍贵的。

    “那怎么办？”颜小沫有些慌了，她可不想把到手的阴阳玉牒拱手让人。

    “急什么，还不知道她们到底是做什么的呢，再说了，她们即便是为了阴阳玉牒二来，也不知道是在咱们手里。”吴尘看着颜小沫那守财奴的模样，顿觉好笑，安慰道。

    “几位前辈，我们城主已经被杀，新城主便是这位先生。”那些侍卫很没义气地将吴尘给推了出来。

    没办法，来人的实力太强，他们可不敢你招惹。

    “小子，将阴阳玉牒交出来。”为首的女子扫了吴尘一眼，不容置否地道。

    “什么阴阳玉牒，我不明白你们在说些什么？”吴尘无语，这群家伙也忒没节操了，之前还一口一个大人的叫着，一转眼就把自己给卖了。

    “我再说一遍，将阴阳玉牒交出来，否则，死……”

 第163章 跟我走吧

    这女人根本没有理会吴尘在说什么，因为她们来之前已经调查清楚了，前一段时间出现过的阴阳玉牒就在这里。

    而且，在来这里之前，她已经得到确切消息，她的竞争对手找到了一名拥有至阴之体的女人，这绝对是大功一件。

    如果自己空手而回的话，那副宫主的位置可就要落到她的手里了，这是她不允许发生的事情。

    “拿出来吧。”吴尘看得出来这女人不是在开玩笑，他只能妥协。

    因为这女人的修为很强，恐怕已经达到了半步武王的程度，即便动用麒麟火也不见得能赢她。

    更何况她的身边还有四名真武巅峰的强者，一旦出手，他的处境会很不妙。

    “哦！”颜小沫虽然不舍得，但现在的情形她也不敢耍小性子，毕竟这里不是颜家。

    而且，她的破妄之眼可以看出此人的修为，绝对是半步武王，这样的存在即便是吴尘也不是其对手。

    于是，她将阴阳玉牒拿了出来，递给吴尘。

    “这就是你要的阴阳玉牒。”说着，吴尘将阴阳玉牒丢了过去。

    接过阴阳玉牒，女子仔细感受了一下，确定了它的真实性后，脸上露出了喜色，有了它，自己就还有一争副宫主的机会。

    “我们走。”阴阳玉牒到手了，她们也没有继续留在阳域的必要了，直接就退走。

    看到她们没有为难自己，吴尘倒是松了一口气，没办法，对方的实力太强了，完全不在一个量级上。

    “唉！”颜小沫有些不高兴，这阴阳玉牒她还都没捂热乎，就被人给抢了去。

    而在颜家，从来都是她抢别人，还没人敢抢她的东西呢。

    “行了，小小年纪叹什么气，大不了我再帮你找一块阴阳玉牒就是。”吴尘看着她那福像是丢了魂儿似的表情，笑了笑道。

    “这可是你说的，我可没逼你。”颜小沫嘴上虽然这样说，但是并没有当真。

    要知道这阴阳玉牒可是非常罕见的，一共才有四十九块。

    而其中绝大部分已经被各大势力占据，剩下的无主阴阳玉牒，只有区区数块而已，而且分散在三千大世界的各个角落里。

    他颜家找了很多年都没找到一块。

    吴尘再厉害也就只有一个人，也不可能与他颜家相比，他怎么可能说找到就找到。

    “放心好了，我说话算话。”吴尘对此很有信心，那阴阳玉牒最珍贵的可不是玉牒本身，而是其上的阴阳阵纹。

    阴阳之道虽然没有被人研究出来，但是阴阳阵纹却早已被发现，并且已经在三千大世界中流传开来。

    而这阴阳玉牒便是虚空大帝利用的阴阳阵纹再加以《虚空经》才鼓弄出来的，对于别人来说，想要复制非常困难。

    但这手法对于同样掌握阴阳阵纹和《虚空经》的吴尘来说，却是再简单不过了。

    甚至可以这样说，只要他修为再高一点，随时都能复制一块阴阳玉牒出来。

    “咻——”

    可就在这时，一道破空之声再度响起，接着那五名女子中的一名去而复返。

    此女来到万洪城的上空之后，目光火热地盯着吴尘，道：“我们统领看上你了，跟我走吧。”

    吴尘被这女人的话给吓了一跳，被统领看上了？不就是想要圈养自己吗。

    想自己堂堂的半帝转世，居然被人如此对待，这简直就是奇耻大辱，二话不说，直接放出七星剑阵杀了过去。

    当然，他这样做也不完全是因为愤怒，因为他知道，对方很有可能发现了自己的至阳之体。

    而拥有这样体质的自己，对于这些来自阴域的女人来说，就如同深夜中的萤火虫一般，是那么的明亮、耀眼。

    如果拥有了自己，不仅可以满足他们的私欲，还能够加快她们的修炼速度。

    所以，如果吴尘现在不反抗的话，那么等到了阴域之后，他甚至连反抗的机会都没有了。

    “大胆！”在阴域中生存的女人，其价值观早已发生了扭曲，她们认为，男人存在的意义，就是来帮助她们泄欲，根本没有人权可言。

    而此刻，这样一个没用的男人居然敢反抗自己，这就好比，一直任劳任怨的奴隶，突然要翻身做主一样，这简直就是在挑衅她作为女人的尊严，于是，直接取出一根长鞭朝吴尘抽了过来。

    至于吴尘的七星剑阵，她根本没有放在眼里。

    区区二阶七星剑阵，对她而言，简直就是米粒之光，甚至连她这一鞭都无法抵挡。

    可是就在她以为吴尘的七星剑阵会被自己击破的时候，这七七四十九把剑上突然冒起了金色的火焰。

    下一刻，这些飞剑像是开了封一样，瞬间就将对方那极品玄兵级别的长鞭切得支离破碎。

    “道火！”该女子认出了飞剑上的火焰，心头大惊，下意识地就要逃跑。

    这可是道火，如果是她们的统领或许还毫无畏惧，但是她却不敢硬抗，如果被这火焰沾身，那她必死无疑。

    可是，吴尘岂会让她逃脱，在他的控制下，七星剑阵迅速交织成一张剑网，直接将该女子的身影笼罩在其中。

    片刻之后，七星剑阵被吴尘收回，而半空中已经没有了那女子的身影。

    “走！”

    杀这样一个女人，吴尘没有丝毫的负罪感，因为在他看来，阴域中的女人，比男人还要狠毒。

    但她一死，之前的那四个女人必会知道，所以，这地方是待不下去了。

    所以，吴尘直接抓起颜小沫飞出了万洪城。

    他必须要趁着那几个女人来到之前，逃到安全地带，不然，他的处境可就危险了。

    “你该死！”可是吴尘他们刚离开万洪城没多久，一道愤怒的吼声在吴尘的耳边炸响，如果不是吴尘的元神足够强大，这一下就能将他震昏过去。

    同时，吴尘也明白过来，那名半步武王追来了。

    “吴尘，去龙城，阴域的人胆子再大，也不敢在龙城撒野。”颜小沫也感受到了那强烈的杀机，立刻出声提醒道。

    “就去龙城。”吴尘点点头，他也觉得龙城是他们现在最好的选择了。

 第164章 疯女人！

    龙城是阳域三座最强的城池之一，位于整个阳域的中心位置，阳域中的数得上号的高手，都在这里。

    虽然，阴域阳域没有固定的边界，虽然彼此井水不犯河水，但两域之人也会偶尔越界，甚至还有贸易存在。

    但他们也只敢在阴域或者阳域的周边地带游走，根本不敢深入阳域，更不敢靠近阳域的中心。

    因为在阳域的中心地带存在着真正的王阶强者，一旦被发现，他们就会被擒拿，甚至会成为对方的禁脔，生不如死。

    吴尘是绝不会跟她们走的，所以想要摆脱这群女人，最好的办法便是进入龙城。

    既然确定了这一点，吴尘立刻放出七星剑阵，七星合一之后，直接载着他们朝龙城的方向飞去。

    与此同时，阴域的那名半步武王已经追了上来，她本来想尽快将阴阳玉牒送回阴域，可是走到半路她却又停了下来。

    因为她虽然得到了阴阳玉牒，比起自己的对手找到至阴之体，还是差了不少。

    就这样回去的话，副宫主的位置也轮不到她来当。

    所以，她就想着做点什么能够将那点差距拉平，甚至是超过。

    就在她不知道该做些什么的时候，她突然想起了吴尘，因为这家伙身上散发着浓郁的至阳之气。

    本来，她并没有在意，因为阳域中的男人都用有着远超常人的至阳之气。

    可是当她回想起吴尘只有天元境修为的时候，她才明白，自己看错了，而且是大错特错。

    如果她猜得没错，这家伙拥有罕见的至阳之体。

    虽然，至阳之体的价值和至阴之体不分伯仲，但他们宫主之前就下令寻找过至阳之体，所以，从这方面来看，至阳之体要比至阴之体更重要一些。

    再加上阴阳玉牒，那她担任副宫主的可能几乎就是板上钉钉了。

    所以，她就派人过来抓吴尘，而她自己则留在原地抓捕男人，用以扩充她的“后宫”。

    可是，她怎么也没想到的是，一个天元境的蝼蚁，居然将她的属下给杀了，要知道，她的那名属下可是有着真武巅峰的实力。

    而她的这些手下，每一个都是从很久之前就开始跟随自己，自己早已将她们视为姐妹。

    现在自己的姐妹被人杀了，不管是谁，这个仇她凑必须要报。

    所以，她立刻就赶了过来，结果却扑了个空。

    于是，她就发疯了似的，朝吴尘离开的方向追了上去。

    吴尘使用七星合一，速度飞快，肉眼甚至只能看到一道流光划过，转眼便消失在天际，可是与暴怒的半步武王相比，还是差了点。

    几个呼吸的功夫，这人便追上来，同时气机也牢牢锁定了吴尘的气息。

    “武王就是武王，哪怕还差半步，也不是现在的自己能够抵抗的。”吴尘感叹了一句，心里也有些郁闷。

    按理说，他现在的修炼速度已经很快了，一年不到，就已经达到了天元后期了，这就算是放在三千大世界，也绝对是独此一份别无分家了。

    可是，他总觉得不够用的，手里的手段也不够多，心里憋屈的很。

    想当初，就算是武尊面对自己，也只有摇尾乞怜的份，哪像现在，一个月被人追杀两次，太特么窝囊了。

    但他也没办法，修为摆在那里，很多手段都无法使用。

    “看来得尽快突破到武王境。”吴尘心中暗道，只要达到了武王境，只要让他准备一段时间，就算是尊级强者他也丝毫不惧。

    他实在是受够这种被人追杀的生活了。

    “天阴藏世！”就在此时，一声怒吼从吴尘的身后传来，下一刻，吴尘就感觉到四周的空间猛地一顿，而后一股毁灭的气息从四面八方传来。

    “这个疯女人。”吴尘虽然没听说过这个什么“天阴藏世”，但从四周传来的气息，他就可以确定，这是一部范围性的攻击方法，而且是无差别攻击。

    也就是说，处在其中的任何人都会受到打击，也包括那个女人自己。

    而且，看着一击的威力也是非常之大，一个不好，那女人都有可能栽在这攻击之下。

    可是这女人可不管这些，她已经看出了吴尘的意图，照着速度，用不了多久，他们就会到达阳域的中心地带。

    那时候，自己就不得不后退，不然自己的下场会很惨。

    可是，这家伙的速度实在是太快了，自己拼尽全力，也只是比她快了一线，照这样下去，在到达阳域中心之前，自己根本将他追上。

    所以，她心头一发狠，直接动用了武王境界才能够使用的“天阴藏世”。

    此法一出，方圆数十里的空间都会被炸碎，范围中的一切生灵，都将会被炸裂的空间撕碎，即便侥幸逃脱，也会被放逐到无尽的虚空之中，再也无法回归。

    不过，她真的疯了？当然不是，她之所以敢这样肆无忌惮的使用，那是因为她身上有一件空间法宝，能够护住她不受空间的影响。

    唯一不足的就是，此法使用起来消耗极大，就算是自己用完这一击，体内的真元也将十不存一，丧失再战之力。

    “大哥，这是空间秘术，我们必须要尽快离开攻击的范围，不然就有可能被破碎的空间撕裂。”拥有破妄之眼的颜小沫，很快便看明白了此术的核心，心头也是一阵恐惧。

    这种功法可是涉及了空间之道，这在三千大世界，也是极为罕见的秘术。

    “我心里有数。”吴尘何尝不知，不过这秘术覆盖的范围太广，短时间内根本无法冲出去，唯一的办法只能硬抗了。

    说话间，四周的空间就好像一一面面镜子一样，彻底崩碎。

    碎片如同雨点一般倾泻而下，这个范围内的一切，都被锋利的空间裂痕撕裂。

    而吴尘的身上，也出现了道道裂痕，整个人直接被切为两半。

    可是等到碎片掉落之后，吴尘的身影依旧停留在原地，根本没有被切断，反而活得好好的。

    “这不可能。”这女人看到这一幕，立刻瞪大了眼睛，这可是她最强的一击，涉及空间之道，就算是同阶武者，也只有死路一条，吴尘怎么可能躲得开。

    但如果仔细看的话，就能看到吴尘此刻的脸色并不是太好，额头上更是豆大的汗珠不断的滑落，很快便染湿了衣襟……

 第165章 你愿意娶我么？

    吴尘利用了《虚空经》暂时遁入虚空，才逃过一劫，但是他此时的修为太低，只能凭借自己的武道经验强行使用，本来就维持不了多久。

    再加上还带了一个人，导致消耗就更大了。

    好在，他有混元金球，不然，他根本不敢尝试，因为如果修为不够，就有可能永远留在虚空之中，再也无法回到正常的世界中了。

    但即便如此，他也坚持不了太久，他现在只希望，这个所谓的天阴藏世维持的时间短一点，不然，他们也是难逃一死。

    好在，这天阴藏世的消耗一点也不比吴尘的少，只维持了几个呼吸的功夫便烟消云散。

    吴尘趁机从虚空中钻出，继续龙城方向飞遁。

    而那女人却再也无法追缉，因为她的力量已经十不存一，根本追不上吴尘了。

    “小子，你给我等着，我慕容霜发誓，一定要宰了你。”女子难着吴尘离去的方向，眼中流露出浓郁的杀机。

    而如果此刻有人在这里，肯定会被慕容霜三个字吓到。

    因为这慕容霜可是来头不小，她不仅是阴域阴凤宫白虎堂堂主，同时也是阴凤宫的第一杀神，曾经一气之下，屠杀数万生灵。

    据说，她还是最有可能继承阴凤宫宫主的人选。

    而且这阴凤宫在阴域的实力比龙城还要强上几分，如果不是在阳域中，阴域中的女子的实力会受到影响，不然，她们早就统一阴阳界了。

    “不用再跑了，那人没有追来。”颜小沫回头看了看，发现并没有人追踪，这才提醒吴尘。

    “终于摆脱了？”吴尘回头看了看，又放出神念探查了一遍，确定没人追来之后，他才放下心来。

    与此同时，七星合一溃散，化作四十九把飞剑飞回吴尘的体内，而他们也直接从半空中跌落了下去。

    现在，吴尘也已经是耗尽了修为，刚刚也是在咬牙坚持。

    毕竟，以他现在的修为使用《虚空经》这样的一部绝世帝经，也是非常困难的，尤其是对于元神的消耗。

    要是天阴藏世再持续片刻，他们恐怕会永远困在虚空之中。

    “你没事吧？”看到吴尘如此虚弱的样子，颜小沫吓了一跳。

    要是吴尘出了事，那她也完了。

    “没事，就是元神损耗太大，我需要休息一会儿。”吴尘说完便不再说话，闭上眼睛恢复了起来。

    颜小沫没有在打扰吴尘，因为元神大量损耗可不是一件小事，处理不当，甚至有可能导致境界跌落，在想恢复可就难了。

    但这个地方太过暴露，于是颜小沫又捡起石头在四周不下了一个简单的阵法，将他们的身影和气息遮掩了下去。

    只要没有人从附近经过，他们就不会被人发现。

    做完这些，颜小沫便跑到吴尘的身边盘腿坐下，看着吴尘那一脸苍白的模样，颜小沫的心里还是真有些心疼。

    回想起吴尘之前所做的一件件事情，她发现，眼前这个看上去并不是很壮实的男人，却好像无所不能一样。

    在刚刚那中变态的攻击下，都能够逃脱出来。

    这比她见过的那些所谓的天才，强了不知道多少倍。

    “如果，我未来的夫君能像他一样就好了。”颜小沫的小脸上露出了花痴的神色，但很快她的小脸一红，拍了自己的小脸一下，道：“颜小沫啊颜小沫，你胡思乱想什么呢，你才多大啊，不知羞。”

    不过，很快她又不由自主地去偷看吴尘。

    就这样，时间一天天的流逝，转眼就是三天，而颜小沫也足足偷看了吴尘三天。

    而这三天，让她第一次发现，自己居然可以看一个人三天而不觉得厌烦。

    可就在这时，吴尘的眼睛慢慢睁开，吓的颜小沫直接坐在了地上，赶忙转移视线，小心肝也如同小鹿一般跳个不停。

    “还好没被发现？”颜小沫见吴尘半天都没动静，下意识地扫了吴尘一眼，见他目光有些呆滞地看向前方，心中暗暗地松了一口气。

    “我说，你偷看了我三天，还没看够吗？”可是就在这时，吴尘的声音传了过来，听清了吴尘的话，颜小沫小脸唰的一下变红了，下意识地否认道：“谁，谁偷看你了。”

    “对，你不是偷看，你是明着看。”吴尘打趣道。

    “你……你恢复的怎么样了？”颜小沫被说得有些不好意思，赶忙转移话题道。

    “嗯，恢复的差不多了，还有不小的提升。”吴尘知道这小丫头脸皮薄，所以也没有戳破她的小计策，笑道。

    这一次，吴尘也算是因祸得福，因为大幅度的损耗元神，恢复之后，竟然有不小的提升，而却元神印记也因此完全恢复。

    如此一来，他便可以使用元神秘法，来提升元神境界了。

    “那就好。”吴尘说的什么，颜小沫根本就没听进去，她看到吴尘成功地被自己转移了注意力，才暗暗地松了一口气。

    “走，去风虎城！”吴尘站了起来，道。

    “风虎城，怎么不去龙城了？”颜小沫有些奇怪。

    “去龙城是为了躲避那疯女人，现在她已经离开了，暂时就不去龙城了，还是把你送走要紧。”吴尘道。

    “你就这么想把我送走啊？”颜小沫本来是想尽快离开这个变态的世界，但是吴尘现在三句话就离不开送自己离开，这让她很不舒服。

    难道自己就这么惹人烦？

    “你不会喜欢上我了吧？”吴尘打趣道。

    “大叔，你想什么呢，本小姐还未成年呢好嘛！”颜小沫白了吴尘一眼，有些心虚地道。

    “那就好。”吴尘拍了拍自己的胸口，大大地出了一口气。

    “你什么意思，本小姐难道配不上你吗？”颜小沫有些生气，她怎么说也是无敌小美女，在混元大世界也是排的上号的。

    想追她的人不知道有多少，怎么到他这一副嫌弃的模样。

    “是我配不上你，这回总行了吧。”吴尘笑了笑，他对女人本就没有太大的追求，更不用说未成年的小萝莉了。

    “你……”颜小沫很生气，可是看到吴尘那副小人得志的模样，她就不甘心，心中一动，计上心来：“大叔，如果我真喜欢上你了，你愿意娶我么？”

    “咳咳……”

 第166章 颜家来人！

    吴尘被颜小沫的话给呛到了，他哪会想到这个十三四岁的女孩儿会说出这种话来，不过看到颜小沫眼底的那抹笑意的时候，吴尘才知道自己被这丫头给耍了。

    “我……”

    就在吴尘想说些什么的时候，一道庞大到让吴尘都为之心颤的神念从他的身上扫过，接着数道人影便凭空出现在他们的面前。

    “五叔！”颜小沫看到为首的那人，眼睛一亮，立刻跑了过去。

    此人正是颜小沫的第五位叔叔，颜烈。

    “五叔，你是怎么找过来的？”颜小沫有些惊讶，以她的猜想，如果没有激发定位水晶，他们根本不可能这么快找到自己。

    “是那个小痞子激发了你的定位水晶，所以我们立刻就赶了过来，还好你没事，不然的话，你父亲非得血洗阴阳界不可。”颜烈已经探查过颜小沫的情况，发现她并没有被人欺负，这才松了一口气。

    要知道，这丫头可是他大哥的独女，平时更是爱护有加，恨不能将填上的星星都摘过来送给她。

    当颜烈发现颜小沫抵达的是阴阳界的时候，他的心都提了起来。

    因为如果颜小沫被人……那他甚至不敢想象他大哥会做出什么事情来。

    “对亏了这位大哥，要不是他，我恐怕……”回想起之前的种种，颜小沫心中也是一阵后怕。

    “哦？”颜烈扫了吴尘一眼，眼底立刻流露出一抹警惕的神色。

    颜家是三千大世界中实力非常强大的势力之一，地位超然，每年都会有一些人有意的靠近他们，想要赢得他们的青睐。

    有一些人，为了达到这个目的，甚至会不择手段。

    为了不让颜小沫受到欺骗被人利用，所以颜鸿从一开始，就不允许颜小沫自己一个人外出，每一次出去，身边都会带着大批的高手。

    所以，这让颜小沫感觉很不自由，这才偷用了界门，跑到了这个地方来。

    颜烈没有子女，所以一直把颜小沫当做自己的亲生女儿一般对待，所以，他的看法和颜鸿一样，不允许任何人利用她。

    所以，他看吴尘的时候，立刻就开始怀疑，这小子是不是故意想要靠近颜小沫，从而得到颜家的青睐。

    “你叫什么名字？”颜烈问道。

    “既然她已经安全了，那也就没有我的事了，告辞。”吴尘始终认为，自己和颜小沫之间只是雇佣关系，自己拿钱保护颜小沫，他心安理得。

    颜烈此时的态度让他很不舒服，再加上自己也根本没有想要借助颜小沫与颜家搭上关系的想法，所以他转身就要离开。

    因为这样的大势力都很自我，跟他们牵扯太深会非常麻烦，而且，一旦认定了某件事情，就算你说破了大天，他们也照样不信。

    而且，他也没有热脸贴别人冷屁股的习惯。

    “我们长老让你走了吗？”颜烈没说话，一旁的侍卫便拦住了吴尘。

    “怎么，这就是你们颜家对待恩人的态度？”吴尘脸色立刻冷了下来。

    “小友不要误会，我只是有几个问题想要确认一下，还请小友配合。”颜烈的话说得像是再商量，可是言辞之间却充斥着不容置否的语气。

    “请说。”吴尘没有别的选择，没办法，人在屋檐下不得不低头。

    因为这群人中，修为最低的都武王境界，就算是十个他也不是他们其中一个人的对手，要是闹得太僵，他的处境可不是很妙。

    “五叔，你们这是做什么？她可是我的救命恩人。”颜小沫见颜烈他们如此对待吴尘，心里有些不高兴。

    “小沫，你放心，我只是了解一下情况而已，并没有为难他的意思。”颜烈冲着颜小沫笑了笑，而后看向吴尘道：“请问小友叫什么名字，是如何与我家小沫碰到的？”

    “我叫吴尘，至于我是如何与她碰面的，你可以问她。”吴尘道。

    “大胆！”一旁的侍卫见吴尘如此无礼，作势就要给吴尘一个教训，但刚要动手，就被颜烈给拦住了，又道：“小友，我还是想听你说一遍。”

    颜小沫的年龄在那摆着，处世不深，对于人心的把握也是相当的肤浅，从她嘴里说出来的话根本不可相信。

    所以，颜烈需要听吴尘说一下事情的经过，如果吴尘是真的别有用心，他肯定会从吴尘的言辞之中找到破绽。

    “无意中碰到，见她可怜，便救了下来。”吴尘想了想，吐出了这几个字来。

    “哦？”颜烈眉头一皱，语气也变得严肃了许多，道：“那否详细一些，我需要知道详细的经过。”

    虽然颜烈是在跟吴尘商量，可是语气之中没有半点商量的意思，反而透着些许的冷意。

    “无数，他说的都是真的，你……”

    “小沫，你五叔这样做自然有五叔的用意，你在一旁等着，没有我的允许，不许插嘴。”颜烈看了颜小沫一眼，不容置否地道。

    “哦！”看到颜烈生气了，颜小沫也就不敢再多嘴了，因为她对这个无数还是相当惧怕的。

    “你可以说了。”颜烈又看向吴尘，道。

    “好吧！”吴尘叹了口气，只能将之前的事情大致说了一遍。

    “如果真的如你所说，那你就是我颜家的恩人，但为了确保你说的是真的，我需要验证一下。”颜烈又道。

    “验证？你如何验证？”吴尘脸色冷了下来。

    他会不知道颜烈的想法，所谓验证，无非就是探查自己的记忆，就算是一个普通人，也不会愿意让别人探查自己的记忆，更何况是吴尘。

    “就是查看你的记忆，你放心，我只会查看你救小沫的那段记忆，事后，我也会相应的补偿你。”颜烈理所当然地道。

    “抱歉，我没有让人查看我记忆的习惯，如果没有别的事情，在下就告辞了。”吴尘疯了才会相信他说的话。

    一旦自己放开自己的神海，就好像是把自己脱光了站在对方面前，自己将没有任何秘密可言。

    只看前段时间发生的事情，可能么？

    先不说别的，这件事情本身就是吴尘无法接受的，因为这对任何人来说，都是莫大的屈辱。

    “这就由不得你了……”

 第167章 恩将仇报

    “这就由不得你了！”在颜烈看来，吴尘越是如此，他的可疑程度就越大，最重要的一点就是，自己的破妄之眼居然看不出吴尘的心中所想。

    但为了确保万无一失，他只能出此下策，虽然这样做不太地道，但为了颜家，他没的选择。

    于是神念如同潮水一般涌入吴尘的神海，迅速钻入深处，开始查看吴尘的记忆。

    “你找死！”颜烈的举动彻底激怒了吴尘，立刻就要动用武道意志将其镇压。

    怎么说，他也是半帝存在，虽然修为不再，但武道意志尚存，如果是在外面，吴尘还拿这个颜烈还没办法，因为他现在的身体根本承受不住武道意志的压迫。

    可颜烈的元神进入到自己的神海中，那就完全不同了。

    然而，还没等他出手，那悬浮在半空中的“灭”字，便突然闪烁出一道强烈的金光，将整个神海照亮。

    阳光所及之处，颜烈的神念瞬间被灭杀。

    几乎是眨眼的功夫，颜烈进入到吴尘神海的那些神念被抹杀一空。

    而颜烈也因为神念被灭收到了反噬，导致元神受到了重创，“哇”地喷出了一口鲜血。

    但“灭”字似乎并不满意这个结果，一道金光顺着颜烈的神念迅速蔓延过去，看那架势，是要将颜烈置之死地方才会罢手。

    这个情况吓了颜烈一跳，赶忙将放出的神念切断，而后迅速往后退出数十米的距离，当那股力量消失之后，他才停了下来。

    可是即便如此，也让他的元神受了不轻的伤，一张脸白的吓人。

    相比于他所承受的损伤，颜烈更为在意的是吴尘的表现，要知道，自己可是堂堂武宗级别的强者，居然被一个区区天元后期的武者震伤了元神。

    要不是他反应快，这一下，自己很有可能会栽在这里。

    如此一来，他看吴尘的眼神也变了，不再像之前那般轻视。

    “五叔，你为什么要这样对待他，他可是我的救命恩人。”刚刚由于事发突然，颜小沫还没来得及阻止。

    等她反应过来的时候，事情就已经发生了。于是立刻出声指责颜烈。

    听了颜小沫的指责，颜烈可是有苦说不出啊，自己之所以会如此着急动手，就是怕这小丫头制止。

    本来，他想着只需要片刻，就能将吴尘的真正意图弄明白。

    谁曾想，自己却踢到了铁板，不仅得到自己想要的东西，反倒是让自己受了不轻的伤，这让他找谁说理去。

    “今天之事，在下谨记在心，日后如有机会，必当亲临颜家讨个说法，再见。”说着，吴尘便朝远处飞遁。

    “给我将他拿下！”颜烈心中一惊，这小子太邪门了，而且现在自己已经将他得罪了，留着他对颜家来说绝对是个隐患。

    所以，他决定一不做二不休，将这小子杀掉，永绝后患。

    “我看谁敢。”那些侍卫刚要动手，就被颜小沫给拦了下来。

    “小沫，你给我让开。”颜烈大吼了起来。

    “五叔，你太过分了，他是我的救命恩人，你这样做与恩将仇报有什么区别，要是这样的话，以后谁还敢帮助我们？”颜小沫没有让开，而且，她对颜烈的表现十分失望。

    要不是吴尘，她这一生都完了，结果自己的家人却如此待他，这让她无法接受。

    “小沫，你不要被他给骗了，如果我猜得没错，这小子靠近你绝对是不怀好意。”颜烈解释道。

    “不怀好意？”颜小沫失望地道：“五叔，你觉得除了我们颜家的人，谁知道我离开了颜家，又有谁知道我来到了阴阳界？”

    “这个……”

    颜小沫的话，让颜烈一怔，的确，这件事情除了他的几个兄弟之外，没人知道，就算是他们也是凭借定为水晶才找到的这里。

    也就是说，别人就算有所企图，也不可能这么巧的碰上颜小沫。

    更何况这里还是中等世界，这里的人知道颜家的人几乎不存在。

    “难道我真的多虑了？”颜烈的想法开始动摇了，之前，它是由于太紧张颜小沫的安全，所以忽略了这些细节。

    现在被颜小沫这一提醒，他立刻开始怀疑起了自己之前的判断。

    “长老，我们要是再不追，就要被这小子给跑了。”吴尘已经快要离开他们元神能够感知的范围了，再不动手可就晚了。

    “追！”颜烈想了想，还是决定灭杀吴尘。

    虽然，他知道自己可能是想多了，但既然已经得罪了，那就必须要斩草除根，他可不想给颜家未来树立一个强大的敌人。

    “我看谁敢！”颜小沫也再次大吼一声，她无论如何都不允许他们去对吴尘不利。

    “不要管他，给我追，一定要将这小子抓住，如有反抗，就地格杀！”这一下，那些侍卫不再理会颜小沫，直接冲了出去。

    “五叔，你为什么要这样做？”颜小沫不能理解颜烈的做法。

    “小沫，你还小，有些事情你不懂，为了颜家的将来，你五叔也是没有别的选择。”颜烈摇了摇头，道。

    “又是这句话！”颜小沫失望地道：“当初我父亲不让我离开颜家，说是为了颜家，你现在要追杀我的救命恩人，也说是为了颜家，难道我们颜家虚弱到要将所有人都当成敌人的地步了吗？”

    “小沫，不管你现在怎么想，我都不会改变主意，我也不会解释什么，将来你就会明白五叔为什么要这样做了！”颜叹了口气，道。

    “我不管，我只知道他是我的救命恩人，如果没有他，我将生不如死。如果，五叔你真的要杀他的话，那就连我一起杀了吧。”颜小沫坚定地道。

    “你……”

    颜烈没想到这丫头如此固执，心中一急，直接又是一口鲜血喷了出来。

    “五叔，你……”

    颜小沫被颜烈吐血这一幕给吓了一跳，可是她的话还没说完，就感觉后颈一痛，而后栽倒在颜烈的怀中。

    “小沫啊小沫，别怪五叔，现在的颜家经不起任何的动荡了。”颜烈抚了抚颜小沫的秀发，眼中也流露出一丝无奈之色……

 第168章 你是我的男宠……

    其实，从颜烈的内心他并不觉的自己这样做有什么问题，因为他和颜小沫一样，生在颜家，一出生便拥有着常人难以想象的地位。

    而且，他们从小受到的教育，便是高人一等。

    所以，他们做事习惯以自我为中心，对于普通人的感受，他们懒得去考虑，所以他之前才会要求查看吴尘的记忆。

    因为在他的心力，这件事情再正常不过了。

    而且，之前也发生过了类似的事情，那些心里没鬼的人，在知道了他的身份之后，也全都接受了自己的要求。

    事后，自己也履行了承诺，给了那人不少补偿。

    只有心里有鬼的人，才会像吴尘这样拒绝自己的探查。

    当然了，他们的这份优越感也只会对那些不如他们的人，对于那些实力强大的人，他们也不敢这样做。

    只是，他没想到吴尘居然拥有如此可怕的底牌，就连他都差dian着了道。

    这种人就算不是心怀不轨，也是绝对危险，没有得罪也就算了，既然得罪了，就必须要斩草除根。

    吴尘之前就是因为知道这一dian，所以他才不想跟颜家扯上关系。

    只是他没想到，颜家的人如此霸道，验证不成，居然还要致自己于死地。

    这份屈辱，他记住了，早晚要让颜家十倍偿还。

    但当务之急是尽快摆脱那几名王阶强者。

    王阶强者和半步武王只差半步，但却有着本质的区别，他们已经初步领悟了武道的真谛，其实力已经超出了人力所能够达到的极限。

    一步迈出，直接就是百米之巨，比那个慕容霜可是快了数倍不止。

    吴尘的七星合一虽快，甚至能够与半步武王比肩，但相比于他们这几名王阶强者，就不够看了。

    几乎是眨眼的功夫，他们之间的距离就只剩下千米。

    此时的吴尘，甚至都能够感受到那凌冽的杀机。

    “只能放手一搏了。”吴尘咬着牙，眼底流露出了一抹坚定的神色，而后整个人没入虚空消失不见。

    “嗯？”这个情况吓了他们一跳。

    要知道，他们的神念可是牢牢锁定住了吴尘，眼看着他们就要得手了，却发现这小子突然消失了。

    就好像人间蒸发了一样，甚至连一dian气息都没有留下来。

    “现在怎么办？”这几个人也有些慌了，他们几个武王来追杀一名天武境的武者，居然还跟丢了，这要是被颜烈了，非得扒了他们的皮不可。

    “这件事情不能隐瞒，我们还是如实禀告吧。”其中一人想了想，道。

    “也只能这样了。”几人也明白欺骗颜烈会是什么样的下场，如实回答是唯一的办法了，只是他们有些窝囊，

    “走……”

    片刻之后，颜烈听完了几人的叙述，眉头皱了起来，道：“你们是在告诉我，几个王阶武者去追杀一个天元境的家伙，居然还把人给跟丢了？”

    “长老，我等办事不利，还请长老责罚。”几人心力也是十分奇怪，但也不敢解释什么，毕竟吴尘的确是从他们眼皮底下逃走的。

    “算了，这小子有些邪门儿，能从你们眼皮底下溜掉并不是不可能，这样吧，你们就留在这里，继续给我找他，务必要将他给我抓住，他如果反抗，直接杀了。”颜烈回想起自己差dian都着了道，他们几个出现这样的情况也在情理之中。

    不过，这个吴尘必须要死，不然的话，他过不安生。

    “多谢长老。”几人立刻松了一口气，要是颜烈较起真来，他们不死也得掉层皮。

    “但我丑话说在前面，如果你们抓不到他，那你们就不要回去了。”颜烈厉声道。

    “属下领命。”几人对此还是信心十足，之前是因为他们不了解吴尘的手段，这才让他给溜了，下次他就没这么好的运气了。

    “我在颜家等你们的好消息。”说完，颜烈便打开界门，抱着颜小沫跳入其中消失不见……

    与此同时，一片荒芜之地，一道身影凭空出现，坠落在地上，半天都没有爬起来。

    此人衣着褴褛，身上更是满布伤痕，全身没有一处好地方，就连容貌都被划得面目全非，躺在那里一动不动。

    如果不是他的胸口还有些许的起伏，还真以为他死了呢。

    不错，此人便是逃出生天的吴尘。

    他强行使用《虚空经》，遁入虚空，利用虚空逃过那几名王阶武者的追杀，但他却被虚空之气打成了重伤。

    如果不是他的《不灭圣体》足够强横，他恐怕早已被虚空之气吹成灰烬了。

    而此时，一队人马刚好从这边经过，其中居然全是女子，每一个的修为都非常强横，最低的也有灵武巅峰的修为。

    她们看到吴尘之后，眼中闪过一抹可惜的神色，然后就要离开。

    可就在这时，其中一人像是发现了什么，直接跑到吴尘的身边，打量了片刻之后，凤目一亮，立刻叫来几名姐妹将他抬了起来，一并带走。

    不知道过了多久，吴尘悠悠醒来，首先映入眼帘的是一层飘逸的白纱，接着一股淡淡的清香吸入鼻腔，让他眉头一挑。

    接着他猛然坐了起来，朝四周看了看，他发现这里居然是一个女人的闺房。

    接着，他就发现自己的脖子上有什么东西，下意识地摸了摸，顿时眼睛瞪得滚圆。

    “吱——”

    就在此时，房门被人推开了，接着一名身着绿色裙衫的女子走了进来。

    这女子长得很漂亮，甚至不比水玲珑差，尤其是她那丰满的身躯，简直称得上是魔鬼身材。

    再加上，她穿的若隐若现，即便是吴尘看到这一幕，心跳也不由地加快了几分。

    “你醒了。”女子看到吴尘醒来，眼睛一亮，立刻跑了过来，眼睛直勾勾地看着吴尘，那眼神，就像是再看大熊猫似的。

    “这里是什么地方？你又是谁？”吴尘被她盯得浑身都不自在，于是问道。

    “这里是阴域，琉璃城，我便是琉璃城的城主，莫琉璃。从现在开始，你就是我的男宠……”

 第169章 你想怎样？

    “这里是阴域，琉璃城，我便是琉璃城的城主，莫琉璃。从现在开始，你就是我的男宠！”莫琉璃满是期待地看着吴尘。

    她可是知道吴尘拥有至阳之体，只要有了他，自己的修为提升的将更加迅速。

    而且，以后只有他一个人就可以了。

    “你想多了。”吴尘怎么可能会做别人的男宠，说完便站了起来朝外面走去。

    “这就由不得你了。”莫琉璃冷哼一声，直接催动吴尘脖子上的项圈，下一刻，这项圈便放出一抹金光钻入吴尘的脖子消失不见。

    与此同时，吴尘的身体一顿，下一刻便恢复正常，继续往外走。

    “怎么可能，控神项圈怎么会失效？”莫琉璃有些不可思议，要知道，吴尘脖子上的那个项圈可不是普通的东西，乃是控神项圈，更是中品玄器级别的法宝。

    一旦给人带上，对方就将受到自己的控制，只要对方的修为不高过自己太多，就无法摆脱自己的控制。

    可是吴尘却好像一点影响也没有受到，这让她皱起了眉头，暗道：“难不成，这控神项圈坏了？不可能啊，自己之前还用来着。”

    “你给我站住。”看到吴尘即将走出房门，莫琉璃立刻冲到他的前面，拦住了他的去路。

    她好不容易才碰到一个至阳之体，自己怎么可能让吴尘轻易的逃走，这可是关系到她的未来。

    “我不想对你动手，你最好让开。”如果换一个人，吴尘不会跟她废话，但这女人怎么也算是救过自己，这样一来，他就不能做的那么干脆了。

    “是么，我今天还就不让开了，我看你能不能走出这个房间。”莫琉璃也来了脾气，男人居然也敢跟他如此说话，还反了天了。

    “我希望你不要逼我动手。”吴尘脸色一冷，对于阴域的女人，吴尘向来是没有好感，虽然这是这个世界导致的，也怪不得她们，但这和他的认识有着南辕北辙的区别。

    “呵呵，你这玩笑说的一点也不好笑，你觉得以你那区区天元后期的修为，能奈我何……”然而，她的话没说完，面前就出现了一团金色的火焰。

    顿时，一股强烈的危机感袭上她的心头。

    “这是…道火……”莫琉璃认出了这火焰的等级，心头顿时一跳。

    “现在你还觉得我是在开玩笑么？”吴尘冷冷地问道。

    “好吧，我承认我小看了你，我也知道我留不住你，但是如果我把你是至阳之体的事情传出去，你觉得你会面临什么样的局面？”莫琉璃看到玄火之后，她就明白自己是留不下吴尘了。

    可是，为了救治吴尘，她可是付出了不小的代价，光是药材就用了不少。

    就这样放他离开，那她可就亏大了。

    “你想怎样？”吴尘脸色一沉，深深地看了她一会儿，道。

    “我要你帮我一个忙。”莫琉璃想了想，道。

    “什么忙，直说。”吴尘想了想，点头应道，他不喜欢欠别人人情，正好趁此机会一并还了，省的日后麻烦。

    “做我十年的男人！”莫琉璃想都没想，直接就说出了自己的想法。

    在阴域，虽然女人修炼的速度很快，但想要突破王阶也是非常困难，整个阴域的王阶强者也不过三人而已。

    本来，以她的资质，想要突破王阶基本上是不可能的事情了，但吴尘的出现让她看到了希望。

    只要能够与他结合，阴阳调和，自己绝对有把握在十年内突破王阶。

    到那时，自己也能够摆脱阴阳界的束缚，前往其他的世界了。

    “这个条件我答应不了，你换一个吧。”吴尘想都没想，直接拒绝。

    “为什么，难道我长得不漂亮？”莫琉璃不能理解，要知道，自己样貌即便是在美女如云的阴域中也是可以排进前二十的。

    即便是在阳域中，她也是很有名气，甚至还有很多阳域之中的高手想要与自己双修。

    而且，自己身边虽然有不少男宠，但每一个都是自愿的，甚至还有不少是阳域过来的，自己根本没有逼过任何人。

    可是吴尘却想都没想就拒绝了，这让她很难理解。

    “没有为什么。”吴尘没有解释，一方面他是不想伤到她的自尊，另一方面是他懒得解释。

    “你不是这个世界的人？”莫琉璃似乎是明白了什么，眼底流露出了一抹黯淡的神色。

    因为以自己的姿色，在阴阳界中不可能有男人会拒绝自己的这个要求，这一点她还是很有信心的。

    而吴尘的表表现，已经说明了一切。

    吴尘没有说话。

    “我明白了，你走吧。”莫琉璃神色黯淡地道。

    对于外界是如何看待她们的，莫琉璃很清楚，但她也没有别的选择，因为在这里，想要活下去、不被人欺负，就必须要有强大的修为。

    而想要有强大的修为，就必须要和男人……

    这件事情对于阴阳界中的人来说，早已习惯了，认为这些都是理所当然的事情。

    可莫琉璃不同，她原本不是这个世界的人，她和颜小沫一样都是来自其他的世界，唯一不同的是，颜小沫是因为运气不好才流落到这个世界，而她则是被人强行送到这里的。

    而且，她也没有颜小沫的运气好，能碰到吴尘。

    如果当初她也能碰到吴尘这样的人，恐怕她就不会变成现在这个样子了。

    这些年，她也是靠着不断地催眠自己，才能够苟活到现在。

    现在，她甚至都已经快要忘了自己过去，可吴尘的出现，却让她再次回想起了那些让她不想回忆，更不敢去回忆的事情。

    所以，她能理解吴尘此时的想法，她也没有脸面再要求吴尘了。

    “这样吧，我帮你突破王阶修为，如何？”吴尘想了想，还是决定尽快把这个人情还了，省的日后麻烦。

    而且，他也看得出莫琉璃之所以提出那个要求，完全是想要突破修为。

    如果单纯是提升修为的话，那就没必要做她的男人了。

    “你不是不愿意做我的男人嘛？”莫琉璃不明所以。

    “提升修为和做不做你的男人没有任何关系，只要你按照我的要求做，我可以保证一年内让你突破王阶。”吴尘信心十足地道。

    “一年？”莫琉璃一惊，道：“你没骗我……”

 第170章 复制阴阳玉牒

    吴尘的说法，让莫琉璃吓了一跳，要是到真武巅峰突破到武王境，需要的可不仅仅是天赋，还需要机缘。

    如果没碰到吴尘，莫琉璃甚至都已经绝了突破武王的想法。

    因为正常的修炼下去，她根本不可能达到那个境界，半步武王就已经是她的极限了。

    吴尘却说他只用一年，便可以让莫琉璃突破修为，这样的话，恐怕就算是阴凤城的城主，都不敢说。

    但不知为何，莫琉璃的内心深处还是很相信吴尘。

    “当然，但前提是你要进入阴阳帝宫，只有在那里，你才能够突破！”吴尘道。

    “阴阳帝宫？可是我没有阴阳玉牒啊！”莫琉璃也像进入阴阳帝宫，因为那里的至阴之气非常浓郁，也不如天阴绝地那般危险。

    最重要的是，里面还有很多宝物。

    但阴阳玉牒的数量非常少，她来阴域已经很长时间了，却连阴阳玉牒到底长啥样她都没见到。

    “阴阳玉精你这里有吗？”吴尘问道。

    “有，我这边有一座阴阳玉矿，有不少阴阳玉精。”莫琉璃点了点头。

    “你给我几块阴阳玉精，至于阴阳玉牒的事情，我来想办法。”吴尘准备复制几块阴阳玉牒。

    之前他不打算进入阴阳帝宫，但现在他改变主意了。

    他发现自己的修为太低，必须要尽快提升起来，阴阳帝宫既安全又有浓郁的至阳之气，对他来说无疑是最佳的修炼场所。

    “好，我这就去取！”莫琉璃没有怀疑吴尘能否得到阴阳玉牒，因为她觉得无尘不会骗她。

    对于自己的第六感，她一向是很有信心。

    说着，她便走了出去，没多久便取来了数块足球大小的阴阳玉精。

    阴阳玉精其实就是蕴含着阴阳之气的玉石，也是阴阳玉牒的前身，所以，想要复制阴阳玉牒，就必须要用到阴阳玉精。

    看了一眼这阴阳玉精的成色，吴尘从中挑了两块，其余的便收了起来。

    这阴阳玉精也是不可多得的宝物，能够用来炼制阴阳法宝，而且阴阳合璧之后，威力能呈几何倍的增长。

    既然这东西他的手里，自然没有吐出来的可能。

    反正，自己给他一块阴阳玉牒，也足以弥补她的损失了。

    “给我准备一间静室。”吴尘又道。

    “就在我房间里吧，我这里很安静，没有我的允许是不会有人靠近的。”莫琉璃道。

    “也行，但有一点你要记住，在我没出来之前，不要让任何人靠近。”吴尘不得不叮嘱一句，一方面他不想让别人知道自己拥有复制阴阳玉牒的能力，另一方面就是复制阴阳玉牒的时候，不能被人打扰。

    一旦阴阳的平衡破坏，后果不堪设想。

    “你放心，我会亲自在这里守着，不会让任何人打扰你。”莫琉璃应道。

    “好，那就辛苦了。”说完，吴尘便将莫琉璃送了出去，关上门之后，又在房间里简单的布下了一个阵法，以防万一。

    随后，他取出那件玄剑和那两块阴阳玉精。

    之前也说了，阴阳玉精其实就是阴阳玉牒的前身，唯一的区别就是在于阴阳的平衡度上。

    阴阳玉精分布于阴域和阳域交界之地，越是靠近交界线，阴阳玉精之中的阴阳之气就越平衡。

    但不管怎样，在没有人为干预的情况下，阴阳玉精都会偏向某一种属性，根本不会出现阴阳平衡的阴阳玉精。

    而阴阳玉牒，是虚空大帝通过强大的神通，将一块阴阳玉精中的阴阳调整到了完美的状态下，形成了一种平衡，再辅以阵纹从而达到天地，规避阴阳的作用。

    这种方法听起来复杂，但实际上并不是特别困难，任何一位大帝都能够轻易做到。

    吴尘现在修为不再，只能使用最为元始的办法，那就是对这块阴阳玉精进行切割，使它内部的阴阳之气达到平衡的地步。

    说白了，吴尘现在能用的方法就类似于玉雕，一点点的雕琢出自己想要的东西。

    吴尘挑出的两块阴阳玉精，全都是阴阳之气差距很小的，这样一来，可以减少他的工作量。

    随后，吴尘拿起一块阴阳玉精前后看了看，确定好了阴阳之后，他便挥起手中的玄兵，直接开始对这块阴阳玉精进行“雕琢”。

    这是一个细活，每一个动作都必须要小心翼翼，因为哪怕出现一丁点的错误，就会导致之前的努力付诸东流。

    好在有《天衍》的帮助，经过大量的推算，动起手来相当的轻松，几乎是两天不到，这块阴阳玉精便被处理完毕。

    看着手心的那颗龙眼大小同时黑白分明的圆珠，吴尘的脸上露出了笑容。

    但当他看到地上那一堆碎块之后，又不免有些心疼。

    毕竟，这东西还是非常珍贵的，就这样白费了，能不心疼么。

    但没办法，要是不大刀阔斧的切割，他也不可能成功。

    随后，他又依葫芦画瓢，将另一块阴阳玉精雕刻完毕，此时吴尘的手中则多出了两颗大小差不多的圆珠。

    但吴尘知道，这才是只完成了第一步，接下来才是最关键的一步，那边是镌刻阵纹。

    要知道，在龙眼大小的圆珠上镌刻上两个极为复杂的阵纹，对于阵师也是一种不小的考验，最重要的是还不能一个个的镌刻。

    因为那样做会破坏圆珠的平衡，也就是说，必须要同时镌刻阴阵纹和阳阵纹，而且，阵纹的大小和水平都必须要一模一样才行。

    这就要难多了。

    所以，吴尘也不敢随便镌刻，直接盘腿坐下调整了一番，又利用《天衍》好好的推算了一番，觉得自己准备的差不多了，才开始动手。

    没办法，一旦出错，这块阴阳玉精可就废了。

    做好准备之后，他立刻放出神念，一心二用，开始对玉珠进行镌刻。

    在吴尘那变态的控制下，两边的阵纹逐渐成型，不论是进度，还是阵纹完美程度都没有任何的区别。

    最直观的表现就是其中的平衡依旧存在。

 第171章 进入帝宫（上）

    门外的莫琉璃焦急的等待着，她已经在这等了整整半个月的时间，可是房间里却依旧没有任何动静。

    好几次，她都差点忍不住想要进去看看吴尘是不是还在里面。

    这一次，她又开始怀疑了，可就在这时，房门却被推开了。

    “你终于出来了。”看到吴尘，莫琉璃也终于松了一口气。

    “怎么，怕我跑了？”吴尘见她那副放松的模样，笑问道。

    “没，没有。”莫琉璃立刻摇了摇头，虽然她心里是这样想的，但这个时候也不能说出来。

    “没有就好。”吴尘也没有拆穿她，接着道：“你准备一下，我们即刻动身。”

    “啊？”莫琉璃一怔，忙道：“可是距离阴阳地宫开启还有三个月的时间，而我这里距离入口也只有一天的路程，现在就出发，是不是太早了点？”

    这阴阳帝宫每十年开启一次，届时阴阳帝宫的入口就会出现在阴域和阳域的交界处，拥有阴阳玉牒的人，便可凭借阴阳玉牒进入其中。

    “你跟我走就行了，其他的不要多说。”吴尘这样说，是因为他有其他的办法进入阴阳帝宫，完全不用等阴阳帝宫自己开启。

    “可是……”

    “怎么，怕我对你不利？”吴尘见她还在犹豫，忍不住道。

    “我跟你去就是。”莫琉璃一听吴尘这样说，她心里的怀疑就完全消失了，因为凭吴尘的手段，如果他真的想对自己不利的话，早就动手了，根本不需要这么麻烦。

    “我就在这等你。”吴尘道。

    “我去去就来。”莫琉璃知道，此次她很可能会离开很长一段时间，所以，她准备将城主之位让出去。

    因为时间一长，即便自己做了再好的安排，也会出现乱子。

    与其那样，还不如直接将城主之位让出去，反正只要自己突破了王阶修为，就不会在这里继续呆下去了，留着这个虚名也没有任何意义。

    对于莫琉璃的决定，琉璃城的人虽然很诧异，但很快也就欣然接受了。

    虽然主动让出城池的事情他们见过的不多，但也经常更换城主，所以，莫琉璃很顺利的就完成了城主的交接。

    随后，莫琉璃又将她这多年的收藏取出带在身上，之后便和吴尘离开了琉璃城。

    琉璃城处在阴域和阳域交界处不远的地方，不用身法的情况下，也只有一天的路程，非常近。

    吴尘他们全力赶路的情况下，只用了一个时辰便到了阴域和阳域的交界处。

    阴域和阳域的交界处有一座横贯整个阴阳界的巨大山体，所以，这山也被形象的称之为两界山。

    但这山却不是自然形成的，而是虚空大帝以大神通建立的。

    如果从高空往下看，就可以看出，这些山峰是按照一定的规律排列，说白了，这个两界山本身就是一个覆盖整个阴阳界的巨大阵法。

    这个阵法不仅镇压了阴阳界的秘境，同时还将阴阳两域彻底分开，使得阴阳界两极分化的程度越加的明显。

    甚至可以这样说，阴阳界中的人会有如今这样奇葩的生活方式和价值观，与虚空大帝也有一定的关系。

    来到这里之后，吴尘便带着莫琉璃沿着两界山朝东部走去。

    走着走着，他们就来到了一座高耸入云的山峰面前。

    如果有人查看过所有的山峰，肯定会发现，这座山是两界山中最高的一座。

    这时候，莫琉璃睁大了眼睛，因为之前她根本没有发现自己的前面有一座山，可是走着走着，它就出现了，就好像凭空出现的一般。

    其实，这座山峰是整个大阵的阵眼，也是阴阳帝宫的一条后门。

    当年，吴尘便是通过这里进入到阴阳帝宫，所以，他对这里的情况是了若指掌。

    “这个你拿着，等下看清楚我的落脚点，如果走错了，我也帮不了你。”吴尘取出了一枚做好的阴阳玉珠递给莫琉璃，然后叮嘱道。

    “我明白了。”见吴尘如此严肃，莫琉璃的心中也不敢大意，接过阴阳玉珠之后，便集中起了精神看着吴尘。

    而这时候，吴尘深吸了一口气，而后一步步走出。

    看上去像是在闲庭散步，可实际上每一步之间都有着紧密的联系，而且蕴含着深奥的道理。

    几乎是眨眼的功夫，吴尘就已经来到了山体之前，而后一步踏出，整个人直接撞进了山体之中。

    是的，就这样硬生生的撞了上去。

    可是那山峰却好像不是坚硬的势头，而像是一层影像一样，根本不存在，吴尘就这样融了进去。

    这个情况让莫琉璃吃了一惊，但想起吴尘之前叮嘱过自己的话，便收起了其他的心思，按照自己的记忆，顺着吴尘走过的地方一步步地跟了上去。

    最后，她也直接撞入山体，消失不见。

    等她反应过来的时候的时候，自己已经来到了一座巨大的石门前，门上雕刻着栩栩如生的金龙图案，就好像它们随时都要扑下来将她吞入腹中一样。

    “这，这是阴阳帝宫的入口。”对于这个石门，莫琉璃还是很有印象的。

    虽然她没见过阴阳玉牒的模样，但是别人进入阴阳帝宫地时候，她却也来凑过热闹，所以见过这座石门。

    只是，之前她看到的就只是一座石门，而此刻，这座石门的后面还有一个莫大的宫殿。

    虽然她看不到，但是他却能清晰的感受到。

    “轰隆——”

    突然，一声巨响传来，随后，这座石门便轰然打开，露出了一道缝隙，里面那黑白相间的阴阳之气也印入她的眼帘。

    “别发呆了，快进去。”就在莫琉璃在观察着一切的时候，吴尘的声音传了过来。

    循声望去，只见吴尘站在大门前，两只手正撑着大门，而他的身体也在不住的颤抖，显然他此刻正在承受极大的压力。

    看到这里，莫琉璃不再耽搁，直接飞入其中。

    之后，吴尘也钻了进去。

    没有了吴尘的支撑，大门也慢慢的合上……

 第17章 进入帝宫（下）

    阴阳帝宫，是虚空大帝留下的虚墓，也就是假陵墓，但其中的建筑物却是相当的大气，完全凸显出了一位大帝的威严与强大。

    在普通人眼里，这座帝宫与法宝和武道是划等号的。

    但在吴尘的眼中，这里却只是徒有虚表，甚至连一件像样的法宝都没有，至于传说中那虚空大帝的道统更是子虚乌有。

    因为虚空大帝的真正陵墓存放于无尽的虚空之中，没有《虚空经》无人可以找到。

    当年，吴尘也是凭借虚空大帝的一缕残魂，才最终确定了虚空大帝陵墓的真正为止，并借助了虚空大帝当年留下的虚空神殿，才抵达虚空大帝的陵墓，并得到了完整版的《虚空经》。

    而之所以还有这么多人对于虚空大帝的道统存放于阴阳帝宫中，其原因便是虚空大帝留下了一部残缺的《虚空经》，后来被人加以推演形成了《虚空潜行》。

    这《虚空潜行》也算是一部不俗的功法，能够穿梭空间，杀人于无形，但却只能小距离的穿梭空间，与真正的《虚空经》完全没有可比性。

    要知道，真正的《虚空经》修至大成之后，甚至可以自由地在虚空之中遨游，穿梭于各界之间，甚至可以借助空间之力对敌。

    全力施为之下，甚至可以轻松泯灭一方世界。

    当然了，如果按照大帝本身的实力强弱来算的话，虚空大帝的真正实力并不是最强的一个，甚至连当年的吴尘都比不上。

    但他却是最滑的一个，只要他想走，没有任何能拦得住他。

    而且，普天之下，没有他去不了的地方。

    但即便是那样的惊世之才，也没能突破那道束缚，成为真正的大帝，最终也承受不住时间的侵蚀，和其他大帝一样化作一片尘土，埋葬在虚空的最深处。

    而吴尘对于这个虚空大帝也是有些感激的，当年要不是《虚空经》的关系，当年他恐怕已经死了。

    所以，这一次进入他的帝宫，吴尘就没有先前那般无礼。

    根据吴尘上一世的记忆，这座帝宫的构建和阴阳界的格局一样，整个帝宫也分阴域和阳域，不过他又做了一定的更改，将整个帝宫布置成了一个太极大阵。

    这个太极大阵与上方的两界山相连，将阴阳之气区分之后，劲儿吸收，以达到壮大帝宫中阴阳之气的目的。

    这样做有一个好处，那就是让外来之人不敢轻易进入。

    也是因为这个原因，才让这座虚墓得以保存，至于虚空大帝留下的其他虚墓，基本上都已经被人证实了，如今那些虚墓已经吸引不了人和人了。

    但这样做的结果，就是把阴阳界的阴阳两域彻底分开，使得阴阳界两极分化的程度越加的明显。

    原本，有阴阳秘境从中协调，所以不管是阴域和阳域众人，凭借强大的意志还能够镇压至阴或者至阳之气的影响，但现在已经没人能做到了。

    这也是为什么吴尘会认为，阴阳界会变成现在这个样子与虚空大帝有关。

    甚至可以这样说，虚空大帝简直就是整个世界变成这样的推手。

    “吴尘，我们现在该怎么做？”看着那豪华无比的帝宫，莫琉璃一时间不知道该做些什么了。

    因为她是第一次进入到阴阳帝宫，对于这里的一切都是那么的陌生。

    再加上她听说有很多人进入这里就没出去，所以对这里，她的内心深处还是有些惧怕的。

    “跟我来。”吴尘说完便握着他复制的那枚阴阳玉珠朝前走去。

    整个帝宫的外围全都是混乱无比的阴阳之气，没有阴阳玉牒和引言玉珠的帮助，吴尘也无法穿过。

    而阴阳玉珠和阴阳玉牒的作用便是帮他们吸收那不断变化的阴阳之气，保证他们不受这些混乱阴阳之气的影响。

    所以，有了阴阳玉珠的帮助，吴尘和莫琉璃很轻松的就穿过了那堪称死亡屏障的地带，成功进入到了阴阳帝宫的内部。

    随后，吴尘便带着莫琉璃进入一处很隐蔽的房间，这里的至阴之气浓郁到连肉眼都能看到的地步。

    “我教你一篇功法，你就留在这里修炼，我一年后回来找你，相信到时候，你就已经突破王阶了。”吴尘道。

    “谢谢。”莫琉璃这次是真的相信了吴尘的话，如此浓郁的至阴之气，即便没有吴尘的帮助，她也有信心一年内突破王阶。

    但前提是有大量的男人帮自己抚平欲望。

    当然，有吴尘一人也可以，但她知道，他是不会同意的。

    所以，她对吴尘要教他的功法残生了兴趣，他既然提出来，那就说明，这篇功法能够帮她控制自己的欲望。

    “不要抵抗。”说话间，吴尘便伸出手指点在了莫琉璃的眉心，顿时金光一闪，一片名为《冰心诀》的功法出现在莫琉璃的神海中。

    不错，吴尘传他的正是之前在邵阳宗用过的《冰心诀》。

    这《冰心诀》虽然是疯老头创出来用以针对他的疯病，但它的附加作用便能够镇压一切心魔。

    而这欲望本身就是心魔的一种，所以完全可以使用《冰心诀》。

    “在你修炼的时候，如果控制不了自己欲望，便用念此诀，具体的方法我已经传给你了，没有我的允许，不得外传，明白了吗！”吴尘叮嘱道。

    这《冰心诀》毕竟是疯老头所创，凌越是疯老头的后人，自己传他《冰心诀》理所应当，但是传给其他人就有些过了。

    疯老头虽然没说过不让他传给比人，但吴尘从来不想欠别人的人情，那怕是已经死去的人。

    “我明白。”莫琉璃不知道这功法又和效果，但她觉得能被吴尘如此重视，恐怕不是一部简单的功法。

    “那就好，你在这里修炼吧，我到另一边去。”不等莫琉璃说话，吴尘便离开了房间。

    不过，他没有去“阳眼”而是去了整个帝宫的中心。

    至于这里的禁制，对付别人还可以，但对付吴尘就不够看了，所以，他很轻松便来到了整个帝宫的核心，也就是其他人梦寐以求的存放虚空大帝棺冢的地方。

    “你来了……”

 第173章 对话虚空大帝

    “你来了！”吴尘刚进入这个宫殿，一道虚无缥缈的声音便在房间内响起，接着一道虚幻的人影慢慢的成形，出现在吴尘的面前。

    这是一个中年男人的形象，剑眉星目，远远地都能感受到逼人的气势。

    此人便是虚空大帝，当然，这只是虚空大帝留下来的一道残念而已。

    “你居然还没消散。”吴尘有些惊讶，要知道，他此次过来就是想看看这老家伙还在么，本来他也不抱太大的希望。

    结果却让他大吃一惊。

    因为上次自己来的时候，这家伙就已经存在上万年的时间了，又是数万年过去了，即便是大帝留下来的残念，也坚持不了那么久的时间。

    “呵呵，你应该知道，在这里有阴阳二气的滋养，我存活到现在并不奇怪。”该男子笑了笑，道。

    “这倒也是。”吴尘点了点头。

    阴阳二气拥有增强元神的作用，滋养一道残念自然是很轻松。

    “嗯？你转世重修了？”虚空大帝这时候才发现吴尘的修为，不免有些吃惊。

    因为他这个情况只能用转世重修来解释，但是轮回之道玄之又玄，就算是真正的大帝也很少有成功的。

    所以，即便是他的本体也不敢去尝试。

    吴尘虽然功参半帝，实力也与古之大帝相差不大，按理说，吴尘就算是活到现在也是完全可以的。

    可是他却转世重修了，这实在是让他想不明白。

    至于被杀，虚空大帝没想过，因为在当时，吴尘乃是武道第一人，谁有能力将他斩杀？即便是天地要杀他，也不是那么容易的。

    “之前遇到了点事情，无奈只能转世重生了，不然就见不到你了。”吴尘倒也没有细说当年的事情。

    毕竟“灭”字的来历太过诡异，而且是他这一世最大的依仗，他自然不会告诉别人。

    “你的运气倒是不错。”虚空大帝感叹了一句，接着道：“那你此次来这里所为何事？肯定不会为了我的《虚空经》了吧。”

    “你不用那这件事情来挤兑我，你的《虚空经》乃是旷世奇经，留在你那陵墓里不见天日岂不是糟蹋了。被我得了，也不算辱没了你的名头，而且，我不会把此经传给别人的，你就放心吧。”吴尘道。

    当年，他便是强行从这家伙的体内抽取了一缕神念，也是靠着这缕神念才成功找到虚空大帝的陵墓。

    因为这件事情，这老小子当年没少挤兑过自己。

    这一次旧事重提，看上去是没有指责自己的意思，但在吴尘看来，他这样做就是在提醒自己。

    “吴道友，你言重了，当年的事情已经过去了，就不要再提他了。”虚空大帝嘴上虽然这样说，但得到了吴尘的保证，他的态度还是明显好了不少。

    “这特么是我先提的么？”吴尘真想骂着老小子一顿，不过当年的事情是他做的不太地道，所以也就忍了。

    “那你此次来这里，所为何事？”虚空大帝，又问。

    “我来这里是想要借你的太极阵一用，提升一下修为，没有意见吧？”吴尘这次倒是没有隐瞒他，而且相瞒也瞒不了。

    因为，这老小子现在就等同于帝宫的器灵，帝宫中发生的什么事情他不知道。

    “你随便用，不过，你也不能白用，修炼之余抽空过来陪老夫说说话，这么久了，连一个人都没见到，怪寂寞的。”虚空大帝，一脸没落地道。

    “可以倒是可以，只是我有一件事情不太明白，不知道方不方便讲。”吴尘道。

    “你问吧。”虚空大帝道。

    “你这一个虚墓有必要留下一道残念镇守这么多年吗？”吴尘当初就很奇怪，只是当时心系《虚空经》，也就没有问出这个问题。

    “我还以为你只对帝经感兴趣呢。”虚空大帝笑道。

    “你说还是不说呢？”吴尘知道这老小子还在为当年的事情耿耿于怀，也就没理他。

    “如果当年你问我，我不会告诉你，但是现在恐怕不说也不行了。”虚空大帝深深地看了一眼吴尘，道：“你可知道我的虚空经是如何创出的？”

    “这我哪知道。”吴尘瞥了他一眼，这家伙突破半帝的时候，可是比自己早了数万年的时间，等自己崛起的时候，这老小子的记载几乎已经被磨灭了，他去哪里知道。

    “也是。”这时候，虚空大帝才想起来自己和吴尘不是同一个时代的人，于是笑了笑，道：“世人都认为我之所以能创出虚空经，是因为我天资过人，其实不然，我的天赋一点都不好，甚至可以说我的天赋比普通人还要差。”

    “那你是如何创出虚空经的？”吴尘也好奇了起来。

    要知道，武道一途，天赋、资源、功法以及运气缺一不可，其中最重要的便是天赋。

    各大门派，为了能够让门下的弟子努力拼搏，所以故意将天赋的重要性给削弱了，甚至还有一位大能说过这样的一句话，成功等于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。

    但那完全是断章取义，因为这句话的后面还有一句，那就是那百分之一的汗水比百分之九十九的汗水还要重要。

    也就是说，天赋平庸，根本不可能突破到武帝境界，更不用说能够创出像《虚空经》那样的旷世奇经了。

    但虚空大帝这时候说这些，根本不可能欺骗自己。

    “我是借助了一件宝物。”虚空大帝道。

    “什么宝物？”吴尘来了兴趣，能让一个平庸的人突破武帝，甚至还创出《虚空经》，简直是不可想象。

    “此物名为灭世金轮，是我无意中得到的，其中蕴含了诸多大道，可惜我的天赋有限，只无了虚空之道。”虚空大帝道。

    “灭世金轮？”吴尘皱了皱眉头，因为他从没看到过典籍中有关于这东西地记载，就连自己神海中的“灭”字，也没有任何的反应。

    “当年，我想冲破天地封印，进阶大帝，所以就动用了灭世金轮，但可惜，这封印太过强大，再加上我的力量无法发挥出灭世金轮应有的威力，最终导致它受损严重。所以，我才在此地建立了一座行宫，收纳阴阳之气，修补灭世金轮。”虚空大帝道。

    “你告诉我这些…是不是有什么事情要求我？”吴尘太了解这个虚空大帝，这货绝对是一个老奸巨猾的守财奴。

    当年自己想要《虚空经》他都推三阻四的，还差点被她给骗了。

    现在倒好，他居然将自己的秘密主动说出来，这与他之前的表现完全不符，想不让他怀疑都难……

 第174章 灭世金轮

    <

    “正是，我想你接受灭世金轮，然后破掉天地间的封印，还后人一个突破的机会。”虚空大帝由衷地道。

    “你会这么大方？”吴尘还是有些怀疑，甚至感觉这有可能是个陷阱，因为要是虚空大帝但凡有造福众生的想法，就不该将《虚空经》给藏起来。

    再加上他之前的种种表现，这中悲天悯人，拯万民于水火之中的事情，完全不符合他以往的性格。

    “你不要被我的表象给骗了，其实我的骨子里还是很重视众圣疾苦的。”虚空大帝脸不红心不跳地道。

    “你确定？”吴尘还是不相信。

    “你这是什么表情，难道我会骗你不成。”虚空大帝白了吴尘一眼，自己好歹也是一名大帝好吧，这点面子总得给点吧。

    “就相信你一次，不过，我要是破不掉天地封印，你可别怪我。”吴尘对于这个天地封印也是素手无策，因为那封印实在是太强大了。

    之前他已经试过了，根本撼动不了。

    “你连转世重生都做到了，还有什么事情做不到的？”虚空大帝对此倒是十分认真。

    “你就对我这么有信心？”吴尘又些奇怪，这转世重生虽然困难，但也不是没有人成功过，算不上稀奇。

    虚空大帝用这个来当借口，还是让吴尘觉得有些不太对劲。

    “现在除了你，还有谁有资格？”虚空大帝反问道。

    “这倒也是！”虚空大帝的这个解释倒是让吴尘接受了，毕竟，以现在的情况来看，也只有他自己有资格尝试冲击封印了。

    “这就对了，准备好了，我吧灭世金轮交给你。”虚空大帝暗暗地松了一口气，然后就要将灭世金轮拿出来。

    “等等。”吴尘突然想起了一件事情，道：“你刚刚说之前你想要冲破天地封印，动用了灭世金轮，最终导致它受损严重。所以，才在这里地建立了一座行宫，收纳阴阳之气，修补灭世金轮，对吗？”

    “怎么，这话有毛病？”虚空大帝一怔，想了想，觉得自己说的那话没毛病啊。

    “如果我猜错，你应该也是那一次，身受重伤，最后才陨落的吧？”吴尘看过虚空大帝留在他真正陵墓中的留下的一部自传，最后就描写了一段相当模糊的内容，之后他便陨落了。

    从虚空大帝之前的表述中，吴尘基本上已经还原了那段模糊内容想要表达的真正意思，也明白了虚空大帝的真正死因。

    正是因为冲击封印从而受到了反噬，最终导致身陨。

    “可以这么说。”虚空大帝点了点头，倒是没有辩驳。

    “既然你人都死了，这灭世金轮就算修不好了你也没用了，那你还浪费这么大的精力在这里创造一座行宫为何？不要告诉我，你是为了给后人留下冲破封印的希望。”吴尘立刻道。

    要知道，这虚空大帝可是在这里留下了几个绝世大阵，如果不是吴尘当年在这大阵中留下了暗门，他现在就不可能出现在这里跟虚空大帝说话了。

    如果他真的是要为后人留下希望，有必要留下这么庞大的阵法么？在吴尘看来，他是怕人进来才对。

    “果然瞒不过你，既然如此，那我就实话告诉你吧，其实我就是在等你。”虚空大帝知道瞒不过去了，索性实话实说了：“实际上，在很久之前灵族之人，便倾一族之力推演出了今天的情况，也是因为这样，我才会苟延残喘至今。”

    “灵族？”吴尘皱了皱眉头。

    他听说过灵族，据说这灵族是上古时期唯一一支存活下来的种族，他们拥有着感应天机推演未来的神奇能力。

    但推演未来的代价极大，和《天衍》一样，都是损耗寿命。

    可是想要从想要推演数万年之后的今天的，其代价就不是一两条人命能够抵消得了，恐怕得倾一族之力才能做到。

    从这一点来讲，虚空大帝倒是没有骗自己。

    “那你为什么不直接告诉我？”吴尘又问道。

    “我不想给你太大的压力，因为那样会给你带来极大的压力，所以我才饶了一大圈。只是你要比我想想的更聪明，为了让你相信我，我只能和盘托出了。”虚空大帝无奈地耸了耸肩道。

    “也就是说，这一世，我注定会突破天地封印？”吴尘也没想到会是这个结果，虽然在得到《不灭圣体》之后，吴尘也有了一定的信心能够突破天地封印。

    但那也只是信心而已，具体能不能，说实话他心里也没底。

    “是的。”虚空大帝点了点头，道。

    “那就把灭世金轮拿给我吧。”相比之下吴尘还是比较接受这个理由的，不然的话，虚空大帝为什么要费这么大的劲头，在这里镇守这么多年。

    而且，有了灵族的预言，那他对于打破天地封印也更有信心了。

    “等的就是你这句话。”虚空大帝笑了，一招手，一个七彩光环从地面下缓缓升起，看上去就像是画册中佛陀身后的光圈一样。

    “这就是灭世金轮？”吴尘有些诧异，因为这和他想象的灭世金轮还是有着比较大的区别。

    更为诡异的是，在吴尘看到这灭世金轮的第一眼，他就感觉这东西和自己之间有着某种特殊的联系，而且随着时间的流逝，这种感觉也越发的强烈。

    接着，他心头一动，那灭世金轮便与自己产生了呼应，立刻飞到了自己的身后，顿时，吴尘就被圣洁七彩光芒笼罩，看上去就像是套上了一层七彩的战甲，宛如天神降世，神圣不可侵犯。

    “这灭世金轮果然与你有缘。”虚空大帝笑了，但眼神之中更多地是欣慰，还有一种任务完成后的轻松感。

    只不过吴尘的全不信神都被灭世金轮吸引着，所以，她并没有发现虚空大帝此时的神情。

    与此同时，虚空大帝的身影也开始慢慢消失，就好像功成身退一般，等吴尘回过神来的时候，哪里还有虚空大帝的气息？

    <

 第175章 灭字之变！

    看到虚空大帝跑的这么快，吴尘顿时有一种上当的感觉，不过，很快他又被眼前的情况给吸引住了目光。

    他发现，原本的世界在慢慢的消失，取而代之的是五颜六色的纹路弥漫在天地之间，不断变化。

    几乎是第一时间，吴尘就确定，这些纹路正是道纹。

    也就是说，在灭世金轮的帮助下，自己居然以肉眼看到了道纹……

    这一发现，差点没把吴尘给吓到，要知道道纹可是天地间最为高级的东西，即便是吴尘在全盛时期，也只是参透了三千大道中的一种重力道纹而已。

    但即便是那样，吴尘也没有见过真正的道纹，他参透的重力道纹也不过是他通过自己对于重力之道的理解具象出来的纹路而已，它和真正的道纹还是有很大区别的。

    可现在，三千大道居然全都出现在了他的眼前，这完全超出了他的想象。

    同时，他也终于明白了虚空大帝的意思，他能够参悟虚空之道，很显然就是灭世金轮的帮助。

    而且，他说的也没错，他的天赋的确不怎么样，在这种bug一般的宝物的帮助下，他居然只参悟了虚空之道，确实有些差了。

    如果换做是自己，即便不能全部掌握，最起码也能掌握成百上千条道纹。

    而领悟一道道纹就能够与古之大帝比肩了，如今他却有机会能够同时参悟三千大道，这是何等的机缘。

    而且，这还不是灭世金轮的全部作用，因为它本身就是一件超强的法宝，全力激发下，甚至能够灭世。

    灭世之名便是由此而来。

    “虚空啊虚空，虽然我不知道你喉咙里到底卖的什么药，但看在灭世金轮地份上，我就不跟你一般计较了。”吴尘心情非常激动。

    即便吴尘知道这是个坑，他也会自己往里跳，因为这样的宝物实在是太诱人了，有了它，他有十成的把握能够突破天地封印。

    而就在这时，吴尘的脑袋一沉，直接昏死了过去，灭世金轮的光芒也慢慢退去，最终化作一道流光钻入吴尘的眉心消失不见。

    如果吴尘此刻查看他的神海，就可以看到，他神海中的那个“灭”字，居然慢慢地融入了灭世金轮中。

    与此同时，灭世金轮金光大放，如同太阳一般，将吴尘的识海全部照亮。

    而这些金光却如若实质一般，融入吴尘的元神之中，将他的元神印记彻底修复，同时，他的元神境界也在以极快的速度提升，眨眼的功夫，就突破了王阶，进入到了宗阶境界，并且还在以肉眼可见的速度提升着。

    这时候，灭世金轮才慢慢的平静下来。

    等吴尘醒过来的时候，已经是两个月后，醒来的第一感觉便是耳聪目明，下一刻，他心头一动，眼睛瞪得滚圆。

    因为他发现，自己的元神境界居然达到了宗级后期，距离宗级巅峰就只有一步之遥。

    而且，他的元神印记也彻底恢复，并且变得非常坚固，丝毫不比他全盛时期地差，元神强度也比之前提升了至少十倍。

    这样的元神，就算是尊级强者以元神之力对他施压，恐怕也奈何他不得了。

    “咦，灭字呢？”突然，吴尘发现原本在自己神海中的那个“灭”字居然消失了，这让他心中大急。

    原本，吴尘对于这个“灭”字还是非常忌惮的，因为自己对它并不了解，总感觉它就像是一枚定时炸弹放在自己的神海中，随时都有爆炸的危险。

    可是经过这么长时间的摸索，吴尘发现，它不仅没有对自己造成任何的危害，反而给自己带来了不小的好处。

    现在，吴尘俨然已经将它当做了自己最大的底牌。

    可结果它却消失了……

    “嗡！”突然，一个七彩圆环猛地一颤，成功地将吴尘的注意力吸引了过去，随后一个“灭”字在灭世之轮上明灭不已。

    “难道……”吴尘似乎是想到了什么，眼睛猛地一亮，但紧接着又皱起了眉头。

    他不明白这“灭”字和这灭世金轮有什么关联，怎么它们会相容到一起，难道说，它们本身就是一体的？

    可是，之前“灭”字关于灭世金轮并没有任何的提示啊。

    “算了，早晚会把你弄清楚。”吴尘想了半天也没有想出个合理的解释，不管是“灭”字，还是灭世金轮，都是来历不明，但那份亲近的感觉吴尘却是清晰的感受到了。

    就目前而言，吴尘能够确定他它们对自己没有危害，那就足够了。

    之后，吴尘就要再度使用灭世金轮，可是这一次，它却一点反应也没有，这让吴尘有些奇怪？

    “难道是自己的元神境界不够？”吴尘可是直到，几天前他之所以会昏迷，就是因为元神损耗过度。

    也就是说，想要使用灭世金轮就需要庞大的元神来支撑。

    之前之所以能够使用，恐怕是虚空大帝做了手脚，现在凭自己的元神境界，根本不足以控制它。

    不过，吴尘也不觉得有什么。

    反正这东西现在都是自己的了，早晚有能用到的一天。

    想通了这一点，吴尘就不再纠结这件事情，直接离开此地，来到了阳穴，盘腿坐下开始吸纳那浓郁到肉眼都可以看到的至阳之气。

    吴尘在水玲珑的帮助下，已经拥有了至阳之体，至阳之气对他来说乃是大补之物，多多益善，丝毫不用担心它会给自己带来什么负面影响。

    很快，他就进入了状态，开始大量的吸收，他的修为也在以肉眼可见的速度提升着。

    与此同时，阴阳帝宫外面，已经聚集了很多人。

    阴阳帝宫，每十年开启一次，解释三千大世界中的各大势力也会强势来袭。

    而这里聚集的那些人大都是阴阳界的土著，他们早早来到这里，就是为了赶在大势力到来之前，抢先一步进入阴阳帝宫。

    因为各大势力都掐准了时间，在阴阳帝宫开启的前一刻抵达，然后封锁方圆百里，不让任何人进入，还会抢夺他们好不容易地道的阴阳玉牒。

    阴阳界的人修为虽然不弱，但和大世界的高手相比，就完全不够看了。

    所以，他们只能冒险寻求今日阴阳帝宫的机会，如果来晚了，甚至你想进都进不去了。

 第176章 李昱青

    阴阳帝宫是众多大世界中，唯一一座为人所熟知的帝陵，并且也是唯一一座可以让人随意进入的帝陵。

    其他的帝陵虽然不少，甚至很多大势力都知道一些帝陵的确切位置，但他们却连碰都不敢碰。

    因为其中的阵法，机关实在是太强大了，即便是尊级强者进去了，也是有来无回。

    所以，阴阳帝宫一旦开启，势必会引来大量的高手，即便是三千大世界的势力也会赶来凑热闹。

    随着阴阳帝宫开启的日子逐渐减少，阴阳界中的那些“土著”们也越发的紧张，因为大世界的高手随时都会抵达。

    而这些“土著”中，有两群人最为平静，一个便是来自阳域实力排名第一的龙城众人，为首的名为龙傲天，龙城城主。

    龙傲天长得十分刚毅，剑眉星目，身上也穿着黄色的龙袍，就像是一位皇者一样，身上散发着强烈的王霸之气。

    他的修为也早已达武王巅峰，能够与他比肩的，也就只有阴域阴凤城的城主，李昱青。

    说起这个李昱青绝对是一朵奇葩，因为他是个男人，却有着女人都为之嫉妒的眉毛，更有着罕见的天阴之体，这是仅次于至阴之体的特殊体质。

    一般来说，这种体质只会出现在女人的身上。

    这就导致了，他一个大男人在阴域之中活得风生水起，甚至还建立了阴域第一城，真正意义上的阴域第一高手。

    按道理讲，男人拥有了天阴之体，会让他的性格和性取向都会发生变化，无限的贴近女性。甚至可以这样讲，从某方面来说，他要比女人还要女人。

    但实际上他不仅不女人，不管是从打扮还是处事风格上，都要比一般的男人还要男人，除了不喜欢女人之外，其他方面和男人没什么区别。

    当然，他也不喜欢男人，感觉就像是一个冷血动物一样，没有感情，这也是他最奇葩的地方。

    “李昱青，我们又见面了，之前我的提议你考虑的怎么样了？”龙傲天看到李昱青之后，眼中立刻流露出了强烈的贪婪之意。

    “龙傲天，你想找死嘛？！”李昱青绣眉轻挑，眼中满是杀机。

    李昱青长得的确很美，肌肤如雪，白净无暇，一张近乎完美的脸蛋承载着完美的五官，一双眼睛更是如水一般清澈透亮，一缕青丝从眉间垂落，透着一种我见犹怜的感觉。

    如果他换上女装，绝对称得上是阴阳界第一美女，甚至连吴尘都被他的“美貌”惊了一下，因为他的美貌居然不比水琉璃差，实在是太妖孽了。

    “李昱青，别这么狠嘛，你应该明白，我这也是为了你好，你只有跟了我，才有可能突破武宗境界，否则的话，你一生都将无法在再进寸步。”龙傲天是真的很喜欢李昱青。

    没办法，李昱青长得实在是太美了，美到可以让他忘记对方的性别的地步。

    而且，他的体内拥有着纯净的至阴之气，刚好可以跟自己阴阳相条，让自己的修为更进一步。

    只要能让自己泻火，让自己突破修为，李昱青是男是女还重要吗？

    “我杀了你。”李昱青大吼一声，直接朝龙傲天杀了过去，别看他长得柔柔弱弱的，更是活在女人堆里，可是脾气却是异常的火爆，甚至可以说是一点就着。

    他早就忍了龙傲天很久了，今天他居然有当着这么多人的面来羞辱自己，他还如何能忍。

    然而龙傲天根本没有跟他动手的意思，他可舍不得伤害自己的美人儿，于是跳到一边躲开了李昱青的攻击，而后道：“李昱青，你如果真想打，那我们就打个赌，如果你赢了，那我以后就不再出现在你面前，但如果我赢了，你就做我的人，怎么样？”

    “你找死。”李昱青大怒，手中的长剑一抖，天地随之而动，化作一座青山朝龙傲天砸了过去。

    “聚势化形？看来这么久没见，你倒是长进了不少，但可惜的是，聚势化形我也会。”龙傲天目光一凛，一拳轰出，下一刻，一条金龙以他的右手为飞腾而出，直接撞向李昱青化出的青山。

    随后，一山一龙狠狠地撞在了一起，山碎龙灭，空间都为之一荡，紧接着一股庞大的劲气四散开来，直接将无数的武者吹飞。

    修为低一些的，甚至直接被震成了内伤。

    “杀！”李昱青根本没有收手的意思，又是两剑刺出，这一次不再是青山，而是两头青色的凤凰。

    这两头凤凰栩栩如生，身上泛着青色的火焰，一成形，便如同离弦之箭一般，冲向龙傲天。

    “凤凰？看来你注定要成为我的人。”龙傲天眼睛一亮，随后，他的身体上空也出现了两头金龙。

    可是，还没等他出手，上空便出现了一道石门，随后石门打开，一道道人影从中降临。

    其中一人发现了李昱青的凤凰，眉头便是一挑，随手一点，那两头凤凰瞬间化为火星，消散在天地间。

    “你二人可愿意入我颜家？”这人看了李昱青和龙傲天一眼，眼底流露出了一抹欣赏。

    聚势化形可不是一般人能够掌握的，能够在武王境界便领悟到这个境界，即便是放在在三千大世界也算是不可多得的人才。

    “愿意，我愿意。”龙傲天眼睛一亮，立刻答应了下来。

    他可是听说过颜家，颜家在三千大世界也是排名靠前的大势力，如果自己能够加入颜家，拿自己的将来绝对是不可估量。

    “很好，你呢？”此人又看了李昱青一眼，不过当他仔细看李昱青的时候，整个人也是不由得一怔。

    显然，他也被李昱青的美貌给震到了。

    不过，看到他是个男人的时候，这人的眉头便是一挑。

    “有他没我，有我没他。”李昱青其实心里也很想加入颜家，他修炼了这么久，自然知道有一个大靠山会省去多少麻烦。

    但是，他不可能和龙傲天在一个屋檐下生活，这是他的底线。

    “是么，既然如此，那你也就没有留下来的必要了。”此人冷哼一声，说着就要动手击杀李昱青。

    他的想法很简单，他们颜家得不到的，别人也休想得到。

    “颜坤，我看你是越活越回去了，堂堂一个武宗居然容不得一个小辈，看来你们颜家的气运是要到头了……”

 第177章 萧百裂

    “颜坤，我看你是越活越回去了，堂堂一个武宗居然容不得一个小辈，看来你们颜家的气运是要到头了。”一道不屑的声音响起，寻声看去，只见天空中再次出现一座石门，紧接着又是一行人从中飞出。

    为首的同样是一名中年男子，但头上却有几道白色的头发格外醒目，嘴角上更是挂着不屑。

    “萧百裂，你敢管我颜家的事？”颜坤立刻认出了此人，眉头顿时一皱。

    这萧百裂所属的萧家原本是他颜家的附庸家族，后来因为机缘巧合得到了一件帝兵碎片，成功摆脱萧家，并一跃成共取代赵家，成为颜家和南宫世家之外的第三大巨头。

    如今，颜家的劫难，就与他萧家有直接关系。

    所以，颜坤看到萧百裂后，语气立刻冷了下来，如果不是这萧百裂的修为与自己在伯仲之间，自己绝对会出手将他击杀当场。

    “颜坤，你也太看得起你们颜家了，今天这件事情，我还真就管定了。”萧百裂好不退让，扫向李昱青道：“这位小有，你可愿入我萧家？”

    “在下愿意。”李昱青自然不会拒绝萧百裂的邀请，要不是颜家之前已经接纳了龙傲天，他甚至会直接投靠颜家。

    不是他没骨气，而是武道一途艰难万分，稍有不慎就有可能身死道消。

    再加上，到了他这个境界，没有强大功法和大量资源的辅助，想要再进一步比登天还难。

    而投靠一个大势力，无疑会省去他大量的时间和精力，需要付出的，也仅仅是一部分自由而已，何乐而不为呢？

    “你该死。”颜坤被李昱青的举动刺激到了，刚拒绝自己，转头就投入了他们颜家对头的阵营，这简直就是在当众打他的脸，是可忍孰不可忍。

    说话间，就已经对李昱青出手了。

    “颜坤，现在他是我萧家的人，你想对付他就是在挑衅我萧家，你确定还要继续？”萧百裂直接拦在李昱青的面前，冷冷地看着颜坤，质问道。

    “你……”颜坤一听萧百裂如此说，神色不有一怔。

    要知道，他颜家现在正面临着萧家和南宫世家的共同施压，处境是非常危险，如果这个时候自己与萧家的人发生冲突，会让颜家更加被动。

    “行了，别装了，不敢动手就一边呆着去，看到你这张嘴脸就心烦。”萧百裂那里看不出颜坤的想法，冷哼道。

    “你给我等着。”颜坤无奈，虽然心中很是窝火，但为了颜家，他只能选择退让。

    不过，他在心中发誓，等颜家缓过来，自己必杀萧百裂泄愤。

    “我等着你。”萧百裂知道这老小子心里不知道憋着什么坏呢，但他丝毫不觉得有什么。

    因为颜家大势已去，用不了多久，他们就会成为人们心中的一段回忆。

    而这一切都是他颜家自找的。

    “前辈，我……”

    “不用行礼，你现在是我萧家的人，我萧家没有那么多虚礼。”萧百裂很看好李昱青的。

    王阶修为便领悟聚势化形，这在三千大世界，也算是天才，再加上他拥有罕见的天阴之体，将来必将成为他们萧家的栋梁。

    “是！”李昱青见萧百裂不像是在开玩笑，心里也就轻松了不少，而后道：“前辈，我这里有一枚阴阳玉牒，我想送于萧家。”

    李昱青并不认为自己有多厉害，他之所以能够领悟聚势化形是他用时间和汗水一点点换来的。

    他相信，在三千大世界，不乏自己这样的存在。

    所以到了萧家，他就得从最底层做起，如果不找一个大一点的靠山，想要出头也是非常困难。

    但能够成为阴域之主，他岂会简单？

    他看得出来，这个萧百裂在萧家的地位绝对不低，至少也得是一名长老，其修为更是达到了武宗后期。

    也是因为这样，他才如此干脆地将自己好不容易得到的阴阳玉牒交了出来，以此来得到萧百裂的而青睐。

    看起来，他这样做是亏了，但实际上他并不亏。

    只要自己能够借此机会傍上了萧百裂，将来自己绝对会重新获得进入阴阳帝宫的机会。

    也就是说，这阴阳玉牒在不在自己身上，对他来说没有任何的区别，所以，这对李昱青没有任何的损失，反而赚大了。

    “你小子打的倒是如意算盘，不过，我喜欢跟聪明人打交道，这阴阳玉牒我就收下了，等你从阴阳帝宫中出来之后，再给我吧。”萧百裂活了多久，又见识过多少事情，岂能看不出李昱青的小心思。

    不过，李昱青越是聪明，萧百裂就越是喜欢。

    因为笨的人，任你天赋再高，修为再强，在三千大世界中也根本生活不下去。

    只有足够聪明，足够奸诈，才能活得更好。

    “这可以么？”李昱青对于萧百裂能看出自己的想法并不觉得奇怪，能够突破到武宗境界，又岂是简单人物？

    只是他没想到，萧百裂居然会这样说。

    这可是阴阳玉牒，一枚就代表萧家可以多一个人进入阴阳帝宫，多一个人进去就多一份机缘。

    可是萧百裂居然把这份机缘直接送给了自己，这份用意不可谓不深。

    用原本就属于自己的东西，来拉拢自己，这一招简直就是在以彼之道还施彼身啊。

    不过，李昱青却没有感觉到丝毫的不妥也不会有半点反感的情绪，反而从萧百裂的身上感受到了浓浓地善意和信任，这种感觉让他很舒服。

    “我说可以就可以。”萧百裂霸气地道。

    “多谢前辈。”李昱青由衷的感谢，他突然觉得，萧家之所以能够有今天的地位，靠的也不仅仅是那枚帝兵残片。

    “嗯！”见李昱青明白了自己的意思，萧百裂的笑意就更浓了。

    另一边，被颜烈留下来追杀吴尘的那行王阶高手来到了颜坤的身边，一脸恐惧地看着颜坤。

    “你们是说，这么多天你们还没有将那个小子杀了？”颜坤来之前被他五哥颜烈再三叮嘱，一定要杀了那名救了小沫的男子。

    本来他觉得他五哥是小题大做了，毕竟五名王阶武者去追杀一名天元境的蝼蚁，还不是手到擒来？

    结果却大大出乎了他的预料……

 第178章 帝宫开启！

    “长老，这小子能够横渡虚空，这几个月我们找遍了阴阳界，可是他却好像消失了一样，根本没有他的踪影。”这几名王阶强者也是十分的委屈。

    因为他们之前也是信心十足，毕竟，以他们王阶的修为来对付一个天元境的小子，还不是手到擒来的事情。

    可是结果却让他们满心的郁闷。

    如果不是吴尘离开不了，否则的话，他们肯定会认为这小子已经离开阴阳界了

    “横渡虚空？”颜坤眼睛一亮，要知道横渡虚空可是极其高明的秘法，普天之下，也就只有几部由《虚空经》演变而来的功法才能做到。

    每一步，都是非常珍贵的秘法，如果他们颜家能够掌握这种秘法，此次的危机将不攻自破。

    “是的，之前他就是当着我们的面横渡虚空，不然的话，我们早就将他抓住了。”这几人见颜坤来了兴趣，心头不由的一松。

    因为这个颜坤可不像颜家的其他长老，这可是个杀星，他不仅对敌人狠，对自己人更狠，一言不合他就会杀人。

    所以，面对他的时候，他们可以说是小心翼翼，生怕说错了什么引来杀身之祸。

    “这也不是你们失败的借口，现在我就命令你们继续去寻找，我从阴阳帝宫内出来之后，就要见到此人，否则，你们知道回事什么样的下场。”颜坤厉声喝道。

    “这……”

    几个人有些为难，也不是他们不想去抓吴尘，而是他们压根就不知道吴尘在什么地方。

    而这阴阳帝宫就只会开启一个月的时间，之前他们三个月都没能找到吴尘，一个月怎么够。

    “怎么有意见？”颜坤脸色立刻冷了下来。

    “遵命，我们一定会在您出来之前将此人带到您的面前。”一看颜坤变脸了，几人神色大变，哪还敢有意见，立刻应道。

    “机会只有一次，我给你们了，希望你们不要让我失望。”颜坤点了点头。

    “嗡——”

    就在这时，一声轰鸣响起，接着两界山的上空的空间发生了一阵扭曲，紧接着一座高达数十丈的大门出现在半空之中。

    这座大门正是吴尘和莫琉璃见到的那个，就好像是硬生生从虚空之中挤出来的一样，随后，一股庞大的气息从大门之上散发出来。

    “轰隆隆——”

    一声巨响，大门缓缓打开，几乎是同一时间，一股磅礴的阴阳之气从中弥漫楚来，直接形成了一股洪流。

    在场之人无比色变，纷纷后退。

    但这股洪流来的快去的也快，眨眼的功夫便消失一空，下一刻，数道人影朝其中冲了进去，其中自然也包括颜烈和萧百裂他们。

    随后，天地间再次出现了数道界门，而后无数的人影从中射出，就好像乌云一般遮天盖地，迅速将两界山方圆百里笼罩。

    而其中有数十人从界门中飞出之后，直接投向阴阳帝宫。

    这些人大都是拥有阴阳玉牒的，但也有一部分是没有阴阳玉牒，想要碰碰运气，因为这阴阳帝宫十年开启一次，每年都会有大量的宝物出世，这对一些实力强大的散修来说，还是有着致命吸引力的。

    随着这些人的进入，原本寂静且冷清的阴阳帝宫立刻热闹了起来。

    那些拥有阴阳玉牒的人，很轻松便穿过了外围充斥着阴阳之气的区域，进入到了帝宫的内部，不少人直奔那些封存宝物的地方占据了起来。

    他们并不知道这些宝物全都是虚空大帝玩的手段，里面的宝物也都是投影而已。

    所以，他们对于这些宝物可是非常的嫣红，无数的阵道高手开始接着之前的进度，继续推演其上的禁制和阵法，希望能够打开禁制，取出宝物。

    那些实力强大的散修强行穿越那片区域之后，并没有去关注这些宝物，而是四处搜素，因为他们的目标并不是这些宝物，他们知道仅凭他们个人的实力，是无法撼动一个大势力的。

    所以，他们的目标很明确，那就是之前死在这里的那些人留下的东西。

    运气好的话，甚至能够得到大门派的传成功法或者强大的法宝，只要得到任意一件，那他们就算是不虚此行了。

    颜坤看着他们颜家已经成功占据了之前的那三件宝物这才放下心来。

    将大批人马留下守护那些阵师之后，他便独自一人朝阳穴靠近，因为他需要借助阳穴来提升自己的修为。

    他修炼的功法名为《圣阳神功》，是他颜家为数不多的真阶上品功法之一，修炼它的唯一难处就是每次突破都要大量吸收至阳之气。

    修为低的时候还好，阳域中的至阳之气就能满足他的需求，可是修为到了他现在这个境界，阳域的至阳之气已经不够他突破之用了。

    至于天阳之地，颜坤也不敢涉足，因为那地方根本就不是人能进去的。

    所以，每次阴阳帝宫开启，都是他率队前往，想要借助阴阳帝宫里的阴阳大阵中的阳眼来吸收至阳之气来突破修为。

    这已经是他第十次来这里了，如果不出意外的话，此次吸收完之后，他便可以突破到宗阶巅峰，彻底追上他的几位兄长。

    来到阳穴所在的房间之后，颜烈立刻就感觉到了一股强烈的阻力。

    颜烈并没有紧张，而是取出了一个巴掌大的圆盘，其中画着一个太极的图案，此乃颜家阵师给他，用以打开阳穴之外阵法的阴阳盘。

    阴阳盘一拿出，周围的气息就发生了变化，那股阻力也完全消失。

    随后，他轻松推开房门走了进去，可是刚踏入阳穴，颜烈的眉头就皱了起来，因为他发现，阳穴之中居然有人。

    而且，那经过时间储存的至阳之气，居然也被吸收了七七八八，剩下的两三成连给他塞牙缝都不够。

    与此同时，正在闭目修炼的吴尘也察觉到了有人靠近，立刻睁开了眼睛。

    “颜烈？”当吴尘看到颜坤的第一眼，以为是看到了颜烈，心头猛地一跳。

 第179章 拭目以待

    颜坤一共有六个同父异母的兄弟，他排行老六，和老五颜烈是同父同母的亲兄弟，并且还是双胞胎，长的简直就像是一个模子刻出来的一样，就连气息也是非常相近，不仔细观察的话，根本发现不了。

    如果不是他们的脾气和处事风格截然相反，就算是他们的其他弟兄也会认错。

    所以，吴尘第一眼看到这个颜坤的时候，他还以为是看到了颜烈。

    “你就是那小子！”听到吴尘称呼自己为颜烈，颜坤眉头一挑，立刻就将他与自己五哥说的那个人联系到了一起。

    “你不是颜烈，你是颜坤？”吴尘听颜小沫说起过颜家的情况，所以他对于颜家的那七个兄弟还是有一定了解的。

    这位的脾性明显不符合颜烈，但模样又长的和颜烈如此相近，自然就是颜烈的同胞兄弟，颜坤了。

    “你必须要死。”颜坤懒得跟吴尘废话，因为这小子不仅是他五哥指定要杀的人，同时还把原本属于他的至阳之气给吸收了个七七八八，不管是哪一条，这小子都必须要死。

    说话间，他已经冲到了吴尘的面前，直接就是一掌拍了下来。

    这一掌看似简单，却封住了吴尘的所有退路，并且还锁定了吴尘的气机，不管他逃到哪里，都将必死无疑。

    “想杀我就得最好被我杀的准备。”吴尘冷哼一声，他本就对颜家的印象不好，现在就更加不好了。

    反正这个梁子已经结下了，那就将这个颜坤留在这里，就当是先收回一点利息了。

    “大言不惭，给我去死！”颜坤有些好笑，自己堂堂武宗后期的强者，击杀吴尘这样一个只有灵元初期的武者，简直如碾压一直蝼蚁一样轻松。

    可现在，他居然还敢说这种话，简直就是找死。

    于是，他这一掌的威力直接增加了一倍，庞大的掌力压得空间都开始剧烈地颤动，就好像随时都会破裂一般。

    但吴尘却像是什么都没看到一样，愣愣地呆在原地，任由颜坤这一掌打在他的身上。

    可是当颜坤这一掌打在吴尘身上的时候，他的自信的神色消失，取而代之的是一种难以置信的神色。

    随后，吴尘的身影则在他的注视下慢慢地消散，最终化为一片残影，消失在天地之间。

    “这不可能？”颜坤瞪大了眼睛，难以置信地看着这一切。

    要知道，自己可是锁定了吴尘的气机，就算他遁入虚空掌力也会透过虚空打到吴尘的身上。

    虽然他只用了三成的力道，但对于一个刚刚突破灵元境的武者来说，那也是无异于灭顶之灾。

    可是他却在自己的眼皮底下消失了，甚至连他都没看出来这小子是怎么逃脱的。

    “怎么停下了，你不是要杀我么？”吴尘的身影出现在颜坤身后，一脸玩味儿地看着颜坤道。

    “你到底是什么人？”颜坤不敢再小看吴尘了。

    原本，颜坤还觉得颜烈是有些小题大做，一个普通的武者，就算是在有天赋，想要撼动颜家的根基那也是不可能的事情。

    可现在，他信了，能够在灵元境就能躲开自己的攻击，其将来的成就不可估量。

    但他不相信吴尘只是个散修，因为散修是不可能拥有如此可怕实力的，唯一的可能就是这小子来自某个大势力。

    如果吴尘的靠山比他们颜家还要强大，那他们颜家可算是踢到铁板了。

    “我是什么人？”吴尘冷笑道：“我是你们颜家的恩人，虽然我与颜小沫是雇佣关系，但你们的做法让我备受屈辱，这个仇我可不会忘记，相信用不了多久，我就会到你们颜家走上一趟，将我所承受的屈辱，十倍一百倍的还回去。”

    “就凭你。”颜坤被激怒了。

    就算吴尘是某个大势力的弟子，但他颜家也是不是好欺负的，而且，他也不相信那样的大势力会为了一个弟子跟他们颜家彻底翻脸。

    毕竟，他们颜家在三千大世界的实力也是非常强大的。

    任何一方势力，哪怕是圣地，想要对付他们颜家，也得付出相当大的代价。

    “那你就拭目以待，哦不，你恐怕是活不到那个时候了，因为你将永远留在这里。”吴尘冷冷地道。

    “我承认我之前小看了你，但想杀我，你觉得可能么？”颜坤听明白了吴尘的意思，整个人都被气乐了。

    一个灵元境的武者，居然扬言要杀自己这个武宗后期的存在，这简直就像是一直蝼蚁在挑衅大象一般。

    实在是太可笑了。

    “我觉得可能。”吴尘淡淡地道。

    “是么，那我就拭目以待了，我也想看看，你怎么杀我。”颜坤听到吴尘如此自信，反倒是不着急动手了。

    他已经很久没有碰到这么好玩的事情了，既然吴尘想玩，那他岂有不陪他玩一玩的道理。

    “那你可要看好了。”吴尘心中一动，神念立刻放出，与整个阴阳帝宫联系到了一起，开始夺取阴阳帝宫的控制权。

    这阴阳帝宫是虚空大帝由阴阳秘境炼制而成，它本身就是一件强大的帝兵，也是整个阴阳帝宫中唯一一件宝物，只是被这些凡夫俗子无视掉吧了。

    以吴尘现在的修为，无法将阴阳帝宫炼化，但是简单的借用一下还是能够做到的。

    当然了，如果虚空大帝的那缕残魂还在，吴尘想要控制阴阳帝宫基本上是不可能，因为那缕残魂从某种意义上说，就是这件帝兵的器灵，想要绕过他来控制阴阳帝宫，以吴尘现在的实力还做不到。

    但现在，虚空大帝的那缕残魂已经彻底消失，阴阳帝宫也成了无主之物，只要拥有方法，任何人都可以加以控制。

    说话间，数息之间，吴尘已经获得了阴阳帝宫的一部分的控制权。

    下一刻，阴阳帝宫内的杀阵运转起来，一股恐怖到极致的力量开始在阴阳帝宫内散发开来。

    在吴尘的控制下，这股力量最终汇聚到颜坤的身上。

    感受到这股庞大的力量之后，颜坤的神色终于变了，之前的平静也不复存在，他甚至敢受到了死亡的威胁……

 第180章 颜坤之死

    “聚阳！”吴尘低喝一声，下一刻，整个阳穴便化作一个巨大的漩涡，开始大量地吸收至阳之气，几乎是眨眼的功夫，整个阳****的至阳之气便恢复了原本的浓度。

    “你想用至阳之气来杀我？”颜坤笑了，要知道，他现在正需要吸纳至阳之气来突破境界，吴尘这样做，简直就是帮了他的大忙。

    “你修炼的是圣阳神功吧？”说话间，吴尘也笑了，可是他这一笑，颜坤就再也笑不出来了，震惊地道：“你，你是怎么知道的？”

    要知道，《圣阳神功》在颜家绝对是不传之秘，甚至没人知道他们颜家还有这部功法的存在。

    这完全可以说是他们颜家的底牌之一。

    因为这部《圣阳神功》可不是一般的功法，修炼到极致，体内可以诞生圣阳之火，位列真阶，除了大帝和帝兵之外，任何人都无法承受圣阳之火的煅烧。

    也是因为这样，颜家才将这部功法当做压箱底的存在，也就只有他们七兄弟知道。

    可是吴尘却一语点破，这简直就是不可思议。

    “希望你能坚持到最后。”吴尘说完便转身离开了阳穴，因为接下来这里的至阳之气的浓度会无限接近天阳绝地。

    即便是拥有至阳之体的他，到时候也承受不了如此浓郁的至阳之气。

    而吴尘这一走，颜坤心中那份高兴彻底消失，并且立刻生出了一种不祥的预感，立刻朝出口冲去。

    可是原本畅通无阻的入口，居然挡住了他的去路，不管他如何催动阴阳盘，都无法改变这一切。

    “混蛋，放我出去。”颜坤害怕了，因为这里的至阳之气居然还在快速的增加，如果达到了一定的限度，他的《圣阳神功》也承受不了。

    可是，不管他如何喊，吴尘都没有停下来的意思。

    在颜烈作出要杀他的决定之后，他和颜家的梁子就算是结下了，今天杀了颜坤，也只是收回一部分利息而已。

    “不，我不要死，我不要死。”颜坤可不想死，他是颜家的六长老，放眼整个三千大世界，那也是跺跺脚都能引起地震的主。

    而且，他还有大好的将来，他不能死在这里。

    可是，他的喊叫完全是徒劳，就连他的绝品道器都无法撼动阵法。

    要知道，这里的阵法全都是虚空大帝所布，即便这是虚空大帝随手布下，就算是武尊亲临，也休想击破，更不用说一个武宗了。

    随着时间的流逝，阳穴之中的至阳之气越来越浓郁，而颜坤的挣扎却越来越弱。

    颜坤的躯体对于这浓郁到可以以肉眼看到的至阳之气来说，简直就像是泄洪闸，疯狂地朝他的体内涌去。

    一开始的时候，颜坤还能够凭借《圣阳神功》炼化一些至阳之气，可是随着进入自己体内的至阳之气越来越多，《圣阳神功》已经支撑不住了。

    而就在这时，颜坤的平静突破了，他的修为也成功突破，可是，他的处境不仅没有变好，反而变得更糟。

    因为他的突破导致气海空虚，立刻自发的吸收天地间的力量，只是一瞬间，就有大量的至阳之气注入到颜坤的体内。

    颜坤这完全是被动的，甚至他连阻止都做不到。

    随着庞大至阳之气的进入，颜坤就像是打了兴奋剂一样精神开始振奋了起来，可是他的心中却充满了恐惧，甚至笼罩上了浓浓的死亡的气息。

    紧接着，一股熊熊的****在他的体内燃烧了起来，他想要发泄，可是无处可泻。

    当这****达到了一定程度之后，便开始灼烧他的身体，甚至是灼烧他的灵魂，而后，他就像是吃了什么大补之物一样，气孔开始流血，身体也因为痛楚开始剧烈地颤抖，全身上下青筋直冒。

    “不——”

    随着颜坤的一声大吼，他的身体就像是炸弹一样彻底爆开，而他的血肉飞出片刻，便被浓郁的至阳之气同化，化作一缕缕至阳之气，消失在阳穴之中。

    吴尘早已知道这个结果，所有根本没有在这里逗留，而是迅速朝**冲了过去。

    因为太极大阵讲求阴阳平衡，阳穴发生变化，**自然也会发生相应的变化，唯一不同的是，莫琉璃早已适应了至阴之气，又有《清心诀》的辅助，能坚持的时间要比颜坤要强上许多。

    所以，当吴尘将莫琉璃就出来的时候，她是一点事情也没有，不仅如此，她还借此机会修为再进一步，直接突破到了王阶中期。

    “发生了什么事情？”莫琉璃有些奇怪，因为刚刚**内的至阴之气发生了变化，突然间变得异常浓郁。

    要不是有《冰心诀》镇压内心的欲望，她恐怕早就已经死了。

    “出了点状况，这地方不能呆了，不过你的愿望实现了，恭喜你突破王阶。”吴尘没有详细的解释，毕竟事关虚空大帝，即便他说了人家也不一定相信。

    唯一可惜的是，这阴阳双穴算是废了，因为这里用不了多久就会完全变成至阴和至阳之地，他也进不去了。

    “谢谢你。”莫琉璃可不管这么多，她终于突破王阶，可以离开阴阳界了，至于这里成什么样子她已经不在乎了。

    “这是你应得的，所以，你不用谢我。”吴尘摇了摇头。

    “不管怎么样，我都要谢谢你，你就是我的恩人，等我报了仇，我的命就是你的。”莫琉璃是真的非常感激吴尘。

    如果不是他，自己还将再这样一个世界，过着生不如死的生活。

    “这事以后再说吧。”吴尘看得出来，这丫头是铁了心了，他知道自己现在再说些什么都改编不了她的想法，也就不再多说。

    一切都交给时间来处理。

    “你先去四处逛逛，看能不能找到什么好东西，我还有些事情要去处理一下。”吴尘决定让颜家的人全部留在这里。

    对于敌人，他一向放过的习惯。

    “也好。”莫琉璃没有拒绝，因为这地方她还是第一次来，她早就听说这里有很多好东西，正好趁此机会探索一番，也不枉自己在这阴阳界走了一趟。

 第181章 颜家震动（上）

    “家主，家主，大事不好！”混元大世界西部，颜家之中，一名颜家守护祠堂的守卫冲进了颜家大殿，这动静引起了不少人的注意。

    “风老，您怎么来了？”颜王看到此人，赶忙从座椅上站了起来，快步走到他的面前，将他掺住。

    要知道，这位风老乃是跟随他爷爷征战南北的好友，也是颜家的功臣，也是他爷爷辈中唯一一个存活至今的存在。

    由于他当年受伤，导致修为跌落，从而转修《长生经》，所以才能够活到现在。

    所以，颜王他们几兄弟对于风老可是相当的尊敬。

    “家主，大事不好，小六的灵魂玉简碎了。”风老痛心地道。

    要知道，这颜坤从小就是跟着他张大的，他视小六为自己的亲孙子一般爱戴，更是将自己的经验完完全全的传给了颜坤。

    虽然，他有些时候也看不惯颜坤的处事风格，但也无伤大雅。

    可是，现在，颜坤的灵魂玉简居然碎了，这让他难以及受。

    “风老，你会不会是看错了，小六他去阴阳界了，怎么会出事？”颜王有些不信，要知道他六弟可是拥有武宗后期的修为，再加上绝品道器在手，只要对手不是尊级强者，他是不可能出事的。

    而阴阳界，不过是个中等世界，王阶已经是其中最强之人了，怎么可能有威胁到颜坤的人存在。

    至于阴阳帝宫，阴阳界颜坤已经不是第一次去了，根本不可能出事才对。

    “是真的，我不可能看错的，不仅小六的灵魂玉简碎了，跟他一同前往阴阳界的人，灵魂玉简全都碎了。”风老怎么会看错。

    要知道，他可是将颜坤的灵魂玉简放在了他的房间里，时刻关注着。

    因为，这灵魂玉简能够反映出灵魂主人所承受的危险，一旦出现生命之危，其上便会出现裂纹，以警示守卫之人。

    风老也是因为知道颜坤的脾性，担心他遇到危险，这才如此。

    可是让他没想到的是，颜坤的灵魂玉简出现异变到破碎的时间只有几息的功夫，也就是说，颜坤从遇到危险到身死就只维持了几秒钟的样子。

    甚至让他连施以援手的机会都没有。

    然而，没等他反应过来，外面便传来了一阵碎裂的声音，出来一看，那灵魂玉简居然碎了一片。

    他立刻就明白，这是出了大事，所以他立刻赶了过来。

    “这不可能，小六他才去多长时间，怎么可能被团灭？”颜王不信，除非是尊级强者出手，否则根本不可能在这么短的时间内将颜坤他们尽数斩杀。

    但尊级强者身份崇高，而且他们一旦出手，他们颜家的尊级强者定有所感。

    但现在，他们的尊级强者根本没有任何的反应。

    “会不会是阴阳帝宫出了异变？”风老虽然很心疼颜坤，但事已至此，他也没有办法了。

    再说，他现在只剩下一把老骨头了，想为颜家做dian什么也做不到了。

    “这……”颜王沉默了，因为如果真的是阴阳帝宫出现了异变，那就说得通了，那毕竟是帝宫，乃是构建。

    如果大帝想要杀人，就算是尊级强者也只有死路一条。

    “不管如何，这件事情必须要调查清楚，老五，你再跑一趟，我还是不太相信小六会死。”颜王是真的不相信。

    阴阳帝宫是有抹杀一切的力量，但如果它想要异变的话，早就异变了，也不会等到现在。

    而且，玉简碎裂也不是只有死亡一个可能，也有可能是颜坤他们进入了一个特殊的地方，导致气息被彻底隔绝，灵魂玉简感应不到小六的存在这才破裂。

    类似的事情不是没发生过，有不少帝陵就拥有如此能力。

    说不定，就是颜坤遇到了机缘，进入到了阴阳帝宫中潜藏的秘密之中，说不定他此次还会因祸得福呢。

    “好。”颜烈dian了dian头，说实话，他也不相信颜坤会死，说完便带人离开了大殿……

    阴阳界，阴阳帝宫内，吴尘杀死颜家的最后一人后，将他们身上的储物法宝全都收了起来，这些人可都是颜家的精英，身上的宝贝肯定不少。

    吴尘清dian了一下，大失所望，因为这些家伙身上最多的就是功法，但这些功法在吴尘的眼中根本就是不入流的东西。

    剩下的一些也都是稀松平常，没有能够让吴尘特别惊喜的东西。

    不过，倒是凑齐了《不灭圣体》第三重的大部分药材。

    “早知道这样，就不该杀了颜坤，那小子身上肯定有好东西。”吴尘有些后悔了，但事已至此，他也只能接受。

    于是毫不客气地将这些东西收了起来，朝阴阳帝宫之外走去。

    阴阳帝宫的阴阳双穴已经不能用来修炼，吴尘继续留在这里也没什么意义，而且，他也不想和莫琉璃有太多的牵扯，立刻离开自然是最好的选择。

    可是，他刚一出来，就看到了一个熟人，不是莫琉璃是谁。

    “你怎么在这里？”吴尘可是记得自己让她去四处寻找宝物了，怎么这么快就出来了。

    “我在等你。”莫琉璃能够在阴域之中执掌一城之地，说明她并不是傻子，所以她在离开吴尘之后没多久便意识到了吴尘的用意，立刻放弃了一切跑到这里来堵吴尘。

    她现在对吴尘没有非分之想，因为她知道，自己已经配不上他了。

    但再生之恩不能不报。

    “你不是还要去报仇么？”吴尘转移话题道。

    “不报了。”莫琉璃流露出了一抹无奈的神色，原本，她一直都想着突破王阶，然后离开阴阳界去找那个负心人的家族报仇。

    可是这段时间冷静下来之后，她才明白自己想得太天真了。

    自己修炼了这么久，突破个王阶修为都如此困难，想要对付那样一个甚至有尊级强者坐镇的大实力，凭她自己一个人的力量真的能够报仇吗？

    而且，就算报了仇，自己也回不到以前了。

    所以，她放弃了。

    而她这一放弃，整个人都轻松了许多，就好像身上背负着的东西全都被拿掉了一样。

    “不报了？”吴尘有些奇怪，如果换做是自己经历了这些事情，那绝对是不死不休的局面。

    可是这女人居然这么快就改变主意了，这，这也太随便了dian吧……

 第18章 颜家震动（中）

    <

    “不报了，也没有意义了。”莫琉璃神色平静，仿佛真的放下了过往的一切，整个人的状态和之前都不一样了。

    “也好。”吴尘虽然也很好奇到底是什么人居然如此霸道，不同意也就算了，居然还把女人送到这样一个地方来。

    在其他的世界，阴阳界早已经臭了街了，将女人送到这里来，简直就是最严酷的刑罚。

    因为进入到阴阳界的女人只有两个下场，一个是被男人当做玩物，另一个便是大批量的玩弄男人。

    对于正常的女人来说，这简直比死还要让她无法接受。

    莫琉璃能够放下，对她来说无疑是一件好事，因为生活在仇恨和痛苦之中，只会惩罚自己而已。

    “你不想知道我是被什么人送到这里来的么？”莫琉璃问道。

    “你想告诉我的话，自然会说。”吴尘笑了笑，道。

    “呵呵，这倒是。”莫琉璃笑了，整个人也变得更加漂亮，随后又道：“我们接下来去哪里？”

    “这里还有些事情要处理，你先回琉璃城等我。”吴尘有些郁闷，这丫头看来是跟定自己了，想到有一名侍女照顾自己也不错，更何况还是一名王阶中期的侍女。

    “我要跟你一起。”莫琉璃怕吴尘逃跑，当然不会离开。

    “你放心，我不会逃跑的，接下来我要处理的事情会有一定的危险，你在这里我放不开手脚。”吴尘这一次还真是没有打算逃走，

    “这样的话，我就更不能走了。”既然决定要跟随吴尘，莫琉璃就不能在吴尘有危险的时候离开。

    “你既然要跟着我，就要听我的命令，我现在命令你离开。”吴尘脸色一冷，道。

    “我……”

    “嗡——”

    可就在这时，天空之中再度出现一个巨大的石门，而后，颜烈带着颜家的众人从石门中飞了出来。

    “是你。”颜烈看到吴尘的第一眼，心中就产生了一种不祥的预感，甚至生出了颜坤是私语吴尘之手的想法。

    但很快，他又否定了这一想法，实在是吴尘的修为太低了，根本不可能是颜坤的对手。

    “你们颜家的反应要比我想想的慢了许多。”吴尘之前所说的有事情要处理，就是想要借此机会料理颜家的来人。

    因为他很清楚，颜坤的死讯很快会传到颜家的耳中，以颜家的处事风格，肯定会在第一时间派人过来。

    吴尘要做的就是借助阴阳帝宫，将他们一网打尽，给颜家一个血的教训。

    “琉璃，你怎么在这里？”可是吴尘的话却被颜烈忽略了，他的眼睛直勾勾地盯着吴尘身边的莫琉璃。

    那眼神充斥着不解与迷恋。

    莫琉璃有些复杂的看着颜烈，眼神之中充斥着仇恨、痛苦、挣扎和无奈。

    她是真的没有想到这个曾经让自己爱到极致有恨之入骨的男人，会在这种情况下以这种方式与自己见面。

    “你不要告诉我，你说的那个人就是他？”吴尘诧异地看着他们两个，因为这件事情也太狗血了点吧。

    莫琉璃没有说话，但却点了点头。

    “琉璃，你告诉我，你为什么会在这里？”颜烈无法接受这一点，要知道，她父亲可是告诉他莫琉璃被送往了其他的大世界，并且安排好了一个很好的去处。

    本来颜烈还是对莫琉璃有些失望，因为他做梦都没有想到自己深爱的女人，居然会为了一些利益而抛弃自己。

    可是在阴阳界看到莫琉璃的瞬间，他就像是明白了一切，内心的失望荡然无存，同时充斥着一种难以言明的感受。

    就好像心里压了一块大石头一样，让他透不过气来。

    “我为什么在这里？你说我为什么会出现在这里？”莫琉璃原本那归于平静的心再次泛起了强烈的波动。

    “不，这不可能，这不可能。”颜烈倒退了几步，他实在是无法接受这个结果，想到莫琉璃在阴阳界生活了这么多年，他的胸口一痛，“哇”地喷出了一口鲜血。

    这跟他想象的完全不同。

    “呵呵！”看到颜烈这副模样，莫琉璃心中的千言万语直接化做“呵呵”二字。

    “该死，你该死。”颜烈没有再去看莫琉璃，而是将目光投向了吴尘身上。

    因为在他看来，吴尘既然跟莫琉璃站在一起，那么该发生的都已经发生过了，这让他无法接受。

    说完，直接出手杀向吴尘，他要将得到自己女人身体的所有人都给碎尸万段。

    可是吴尘还没动手，就被莫琉璃挡在了身前，冷冷地道：“如果你要杀他的话，就先杀了我。”

    颜烈的表现让莫琉璃非常失望，现在她才明白，这个曾经说要爱自己一生一世的人，居然如此也和别的男人一样，只是看重自己的身体而已。

    这让她心底对于颜烈的那最后一丝期待也烟消云散。

    片刻之后，她看向颜烈的眼神也变得陌生了起来，就好像从来没有见过这个人一样。

    “琉璃，你让开，我要杀了这个家伙。”颜烈已经失去了思考的能力，他就感觉自己的女人被别人给玷污了，这让他无论如何都接受不了。

    “你要杀，就先杀我。”莫琉璃神色坚定地道。

    “你……”

    “颜烈，在我看来，你比颜坤还要令人厌恶。”吴尘本来还期望着他们两个能上演一出真情戏，结果颜烈的表现却让人很失望。

    同时，他也觉得莫琉璃这么多年的苦，真的是白受了。

    为了这样的一个男人，真心不值。

    “你见到颜坤了，他在哪？”颜烈一听吴尘说到颜坤，眉头立刻皱了起来，心中的不祥之感越发的浓烈。

    “我的确碰到了他，而他要杀我，结果却是我出现在了你的面前，难道答案还不明显吗？”吴尘反问道。

    “不可能，这不可能，你不可能是颜坤的对手。”颜烈还是无法相信，区区一个灵元境的武者，如何能够战胜武王级别的颜坤。

    “是不是觉得很不可思议，放心，你很快也会明白我说的是不是真的。”吴尘心中一动，绵延数万里的两界山突然晃动了起来。

    片刻的功夫，一条巨龙从两界山的内部腾空而起。

    一双灯笼大小的眸子如同死神的眼睛一样，牢牢地锁定住了颜烈他们……

    <

 第183章 颜家震动（下）

    “昂——”

    巨龙发出一声高亢的龙吟，而后一只龙爪直接碾碎空间，然后以势不可挡的气势抓向颜烈等人。

    “不好。”感受到这头巨龙施展出来的力量，颜烈脸色大变，立刻咬破舌尖喷出一口鲜血。

    这鲜血像是被某种力量所牵引，一离开颜烈的嘴，立刻在半空中勾勒出了一个血色的符印，霎时间血光光芒万丈。

    随后，空间猛地一颤，颜烈的头顶直接出现了一道裂缝，紧接着一柄紫金色的巨剑从虚空之中飞出，直接化作一道流光射向吴尘。

    “吴尘，快躲开，这是颜家的绝品真器，紫云剑。”莫琉璃一眼便认出了这把剑，赶忙大声呼喊。

    要知道，颜家之所以能够在三千大世界中屹立不倒，靠的就是这把绝品真器。

    这绝品真器堪称半步帝兵，其威力仅次于真正的帝兵，存放于颜家的禁地之中，颜家的直系子弟，达到宗阶之后，便可以以自身的血脉对其召唤，用以击杀敌人。

    但代价却是非常巨大的，没使用一秒钟，都会耗费极其庞大的极品灵石，即便是颜家这样的大势力也撑不住长时间的消耗。

    可以说，这是颜家最后的底牌，也是为什么萧家和南宫世家围困颜家数百年依旧没有将其灭宗的根本原因。

    因为他们忌惮这件绝品真器，或者说半步帝兵。

    只要一天不解决这件事情，他们就一天不敢轻举妄动。

    如果贸然出手，就算能够取得最后的胜利，但也会损失惨重，最终只会便宜了他人。

    所以，在萧家和南宫世家的围攻之下，颜家人根本不敢轻易使用紫云剑，但现在，颜烈已经没有别的办法了。

    面对如此恐怖的巨龙，如果不动用紫云剑的力量，他们这一行人将必死无疑。

    但只要使用的时间不长，那就不会危及颜家，所以，他必须要速战速决，所以，紫云剑一出现，颜烈便控制它杀向吴尘。

    因为他很清楚，即便是自己动用了紫云剑的力量，恐怕都不是这条巨龙的对手。

    虽然，他不知道吴尘是如何能够操控这条巨龙的，但有一点可以肯定，那就是只有将控制这条巨龙的吴尘杀死，巨龙才会罢手。

    可是，吴尘会让他得逞，冷笑一声，另一只龙爪直接挡在了他的面前。

    那所向披靡的紫云剑击在龙爪之上，犹如凡剑刺在钢铁之上一样，发出一声刺耳的轰鸣，而后直接被弹飞了出去。

    而巨龙得理不让人，这只龙爪直接朝紫云剑抓去，另一只龙爪继续杀向颜烈。

    “这……”颜烈吓了一跳，他猜到了这头巨龙很强，但没想到会这么强，紫云剑怎么也是绝品真器，居然直接被这头巨龙给震飞了。

    就算是真龙，也做不到这个程度吧。

    但是，容不得他多想，那只龙爪已经杀了过来，最让他恐惧的是，这龙爪居然封锁了这片天地，他想要逃都做不到。

    “不行，不能在这样下去了，必须要回去。”颜烈心中产生了强烈的危机感，心中一动，强忍着身体的不是，强行将界门召唤出来。

    可是，他正准备打开界门返回混元大世界的时候，只见那龙尾一扫，居然直接将那将界门轰碎。

    “死吧。”吴尘已经没有耐心跟他们玩了，心中一动，龙爪直接按下。

    庞大的力量直接连同空间都被压碎，颜家的那些人全都被锋利的空间裂缝撕裂，然后被无尽的虚空吞噬。

    另一只龙爪则将紫云剑包裹，可就在它准备将其拿下的时候，空间一震，紫云剑便消失于无影。

    “可惜了。”吴尘有些失望，要是能把这把剑留下，在稍加培养，自己又能多出一件护体法宝。

    不过，看样子，颜家已经知道了这边的情况，这才强行将其抽走。

    可惜的是，吴尘无法将两界山炼化，只能简单的操控，巨龙的力量也无法穿过世界，影响到混元大世界，只能眼睁睁地看它溜走。

    解决完他们，吴尘一挥手，巨龙身形一颤，而后慢慢地回到地面上，重新化作两界山，而龙爪之下就只剩下颜烈一人。

    “他我就交给你了，要怎么处置你自己看着办。”吴尘留下颜烈的目的，就是为了让莫琉璃彻底和他做个了断。

    因为在他出手击杀颜烈的时候，吴尘明显的感受到莫琉璃的情绪发生了些许的变化。

    所以，吴尘索性就送佛送到西，彻底帮她解决这个心结。

    “谢谢。”莫琉璃十分感动，虽然她已经不在乎颜烈的死活，但眼睁睁的看着他死，她做不到。

    “琉璃，救救我。”颜烈不想死，颜家现在经不起这样的损耗了。

    现在颜坤已经死了，要是他再死，那颜家就真的没人了。

    “你走吧。”莫琉璃说完这句话之后，心中的那道结也彻底解开了，从此是路人。

    “琉璃，你跟我一起走吧，我保证，我会用我的下半生来补偿你。”颜烈看着莫琉璃，心中一痛，他可以想象莫琉璃这些年都经历了些什么。

    而这一切，全都是因为他而造成的。

    “呵呵！”莫琉璃冷冷地一笑，转身离开了。

    “琉璃，你……”

    “趁我没改变主意，立刻给我滚。”吴尘冷冷地扫了颜烈一眼，脸上露出了玩味的神色。

    “你……”曾几何时，颜烈还不把他放在眼里，如今，却成了人家的阶下囚，生死都掌握在他的手里。

    现在他真的有些后悔了，原本，这样一个人物能够成为他颜家的一大助力，却没想到被自己硬生生地推到了对立面上。

    “还要我再说一遍？”吴尘脸色沉了下来。

    “我走，我走……”临走前，颜烈深深地看了莫琉璃和吴尘一眼，叹了口气，取一张卷轴，撕裂之后一团白光将他包裹。

    下一刻，他便消失在原地。

    “五弟，那边到底发生了什么事情。”颜王早已等在破碎的界门处，看着出现的颜烈，赶忙追问了起来。

    要知道，这界门可是传自上古，虽然不是法宝，却连半步帝兵都无法撼动分毫。

    如今，他却破碎了。

    最让他震惊的是，紫云剑居然铩羽而归，他们得遇到了多么可怕的存在？

 第184章 绝不可以

    “大哥，我闯祸了。”颜烈想起吴尘的可怕，心中可以说是后悔不已，如此可怕的存在，绝不可能是一个普通的角色，其背后肯定有着让人恐惧的势力，甚至有可能是圣地出来的人。

    三千大世界，七大圣地乃是最神秘也是最强大的地方，而他们那所谓的排名也不包含七大圣地。

    因为即便是排名第一的势力，在七大圣地面前也是黯然失色，完全没有可比性。

    也只有这样的存在，才能够培养出如此可怕的人。

    “到底发生了什么事情？”颜王心中也产生了一种不祥的预感，因为他从没见过颜烈如此过失态过。

    再加上颜家死去的那些人，就实力而言，完全可以扫平中等世界的任何势力了。

    可是，他们却像是跳进了黄河一样，甚至连声响都没听到，就泯灭在黄河之中了。

    “之前我去寻找小沫的时候……”当下，他将之前自己碰到吴尘的事情详细地说了一遍。

    “这件事情你为什么不早告诉我？”颜王听完之后，脸色一变。

    因为他想的和颜烈一样，他也怀疑这个吴尘是从七大圣地中出来的人，因为七大圣地有这样一个习惯，那就是将门下弟子在修为只有天元境的时候，就放出去到其他的世界去历练。

    当修为达到王阶之后，再返回圣地。

    虽然，这些人的修为都不高，但手段确实非常强大，能被圣地看中的人，可能会简单了？

    这样的人，不要说是他们颜家了，就算是排名前十的存在，也不敢轻易招惹。

    如果招惹了，就必须要一击必杀，否则后患无穷。

    吴尘表现出来的实力，已经超出了普通圣地之人能够发挥的实力了，这样的人，即便是在圣地之中，也绝对是佼佼者，甚至有可能是圣子。

    这可就麻烦了。

    要知道，圣子就是将来圣地的圣主，这样的存在，哪怕是一个念头，就有可能让他们颜家彻底从世界上消失。

    最让他不能理解的就是，在颜烈第一次出手没有将其击杀之后，他本应该想到这一点，他没想到也就算了，居然还瞒着他。

    不仅害了老六的性命，还白白搭上了这么多人的性命。

    尤其还是这样一个危机的时期，招惹上这样一个强敌，颜家还怎么在三千大世界中立足？

    “对不起大哥，我先走一步。”颜烈也是相当的自责。

    就因为自己的疏忽，害了自己的亲弟弟不说，还连累了颜家，如果不是为了将这个消息传回来，他真的是没脸再见其他的兄弟了。

    说完，他直接抬起手掌朝他的脑门劈了下去。

    “你疯了吗！”颜王立刻阻止了他，虽然颜烈的做法让他很失望，但他毕竟是自己的弟弟。

    现在他已经失去了一个弟弟，不能再失去颜烈了。

    再者，颜家现在的处境已经非常不妙了，如果在失去颜烈，颜家的处境就真的岌岌可危了。

    “大哥，我对不起小六，对不起你们，更对不起颜家，你就让我以死谢罪吧。”颜烈是真的不想活了。

    自己的弟弟被自己还是，家族被自己牵连，自己心爱的女人也被自己害的失去了一切，他这样的人就不该继续活在这个世上。

    “如果你眼里还有我这个大哥，还有颜家，就收起你的这个想法。”颜王厉声呵斥道。

    “可是我……”

    “没什么可是，错就错了，改了就是，我们颜家虽然处在生死存亡的关键时期，但也没有那么不堪一击。”颜王安慰道。

    “大哥……”

    “你要还认我是你大哥，就给我振作起来，我的兄弟没有闹钟。”颜王呵斥道。

    “我明白了。”颜烈点了点头，他知道颜家现在已经经不起折腾了，于是就暂时绝了死的念头，留下自己这个残躯就当将功补过了。

    “这才是我兄弟。”看到颜烈重新振作，颜王的脸上露出了淡淡的笑容，而后又道：“我觉得，由你带人再去一趟阴阳界，将吴尘彻底除掉。”

    颜王的想法和颜烈之前一样，既然得罪了，那就斩草除根，否则，吴尘的存在会成为颜家的梦靥。

    虽然颜烈说了吴尘是多么多么强大，但只要他们颜家触动尊级强者，他不相信吴尘还能不死。

    “不，大哥，绝不可以这样做，只要他还在阴阳界一天，我们就不能有动他的念头。否则，即便是我们颜家动用了全部的力量，恐怕都不是他的对手。”颜烈回想起那头巨龙的可怕之处，心中立刻生出了强烈的恐惧。

    “他真这么强？”颜王有些诧异，即便吴尘是某个圣地的圣子，在没有成长起来之前，他自己一个人也不可能拥有与颜家相抗衡的实力吧。

    “大哥，紫云剑的威力你应该比我清楚，可是紫云剑却连那头巨龙的防御都破不开，最后如果不是大哥强行将它召回，甚至连紫云剑都有可能被它镇压。”颜烈忙道。

    “这么强？”颜王虽然听到颜烈说起了那头巨龙的可怕之处，但没想到它会这么强，紫云剑这样一个半步帝兵居然连防御都破不开。

    这可比真龙还要强大数倍。

    “大哥，我如果猜得没错，那头巨龙的实力至少堪比半步武帝的境界，如果我们去了，绝对是肉包子打狗，一去不回。”颜烈认真地道。

    “半，半步武帝……”

    听到这个词，颜王立刻倒吸了一口冷气。

    虽说，这个武帝的前面有一个半步来形容，但实际上对他们而言，那已经就是真正的武帝了。

    因为像名垂千古的虚空大帝，无尘大帝都是半步武帝，但他们的实力却已经能够与古之大帝相比肩了。

    这样的存在，不要说他们颜家了，就算是七大圣地联合起来，人家也是说灭就灭。

    “不过，我可以肯定，他只能在阴阳界借助那头巨龙的力量，离开了阴阳界，他也就无能为力了。”颜烈想了想，道。

    “你是说，我们等他离开阴阳界之后，再出手？”颜王眼睛一亮。

 第185章 失望的颜小沫

    颜王是不会就这样算了的，因为既然已经成了敌人，那就是不死不休，因为吴尘或者对他们颜家来说早晚是个祸害。

    只有趁着他还没有崛起之前，将其除掉，才能永绝后患。

    “是的，大哥，这件事情就交给我来办吧。”颜烈和颜王的想法一样，他也不主张放过吴尘，因为他的存在对颜家的威胁实在是太大了。

    而且，他也像借此机会将功补过。

    还有更重要的一点就是，他要夺回莫琉璃。

    “好，这件事情就由你来负责，四弟和七弟从旁协助你，记住，一定要将此人给我杀了。”颜王明白颜烈是要将功补过。

    这样一个让颜烈重拾信心的机会，他自然不会拒绝。

    “我不同意。”就在这时，一声清脆的声音响起，颜小沫不知道什么时候已经出现在了门外，有些陌生地看着自己的父亲还有自己的几位叔叔。

    在她的人始终，他们可都是大英雄，如今却要处心积虑地对付自己的救命恩人。

    这也太过分了。

    “小沫，你怎么会在这里？”颜王一怔，立刻朝着四周道：“还不将小姐送回去。”

    “是……”

    “我不回去。”颜小沫挣开了他人的手，不能接受地看着自己的父亲，道：“父亲，从小你就教我做人要知恩图报，可你现在做的却是恩将仇报的事情，难道说，你以前告诉我的那些道理都是错的吗？”

    “小沫，这件事情很复杂，等你长大了就会明白。”颜王何尝不知道这是在恩将仇报，但身处他这个位置，他也是身不由己。

    他身为一族之长，就必须要为颜家的所有人负责，他不允许任何能够威胁到颜家的势力存在。

    哪怕是因此而付出了生命的代价，他也在所不惜。

    “父亲，你变了，以前的你最看不惯颜家某些人的做法，可是现在，你和那些人又有什么区别？为达目的，连人性都可以不顾，这样的家族还能持续多久。”颜小沫是真的很失望。

    “你给我闭嘴。”颜王脸色沉了下来，冷冷地道：“你知不知道，你六叔死了，就是死在你的那个所谓的恩人手里，除了他，还有你的很多叔叔伯伯，就连你五叔差点也回不来了，你告诉我，这个仇还要不要报？”

    “不可能，这不可能……”颜小沫愣住了，忙道：“他只有天元境，怎么可能杀的了六叔，我不相信。”

    “小沫，大哥说的没错，而且，吴尘也已经承认了。”颜烈叹了口气道。

    “现在，你说这个仇还要不要抱？”颜王再次质问道。

    “我还是不相信，我要去见他，我不相信他会杀我六叔。”在没有得到吴尘亲口告诉自己之前，颜小沫怎么都不会相信这是真的。

    “胡闹，来啊，将小姐给我关进房间，没有我的允许，任何人不得将它放出来。”颜王已经忍无可忍了。

    至于她想去阴阳界找吴尘对峙，颜王怎么可能会同意。

    因为此时的阴阳界实在是太危险了，就算是出动尊级强者，都不一定能够活着回来。

    而且，他已经失去一个兄弟了，他不能在失去自己唯一的女儿了，哪怕将来她会恨自己，他也在所不惜。

    “我不要回房间，我要去找他对峙，我不相信他会这么做，我……”

    颜王听不下去了，身形一闪直接出现在她的身后，将其击昏，而后颜小沫便被一行人抬回了房间。

    与此同时，阴阳界，琉璃城内。

    “公子，您要的药材我已经准备的差不多了，不过有一株麒麟果我找了许久都没有找到，还请公子恕罪。”莫琉璃站在吴尘的旁边，恭敬地道。

    “我都说了多少次了，别叫我公子，叫我的名字就行。”吴尘看着莫琉璃那一副丫鬟的姿态，心中就不由得一阵头疼。

    莫琉璃没有说话，但神色依旧是坚定无比。

    “算了，你爱怎么样就怎么样吧。”吴尘也知道自己是说不动她了，也就不在多说，于是将目光放在了修炼《不灭仙体》第三重的事情上，道：“这麒麟果很重要，有没有打听到什么地方有？”

    麒麟果是一种丹药的药引，不可或缺，所以吴尘才会如此上心。

    “没有，因为阴阳界本身就不适合麒麟果的生长，而且这里的人用到麒麟果的地方也很少，所以非常少见，如果想要找到麒麟果，只能到其他的世界去寻找了。”莫琉璃摇了摇头，道。

    麒麟果是一种能够增强武者气血的药材，本身并不是特别珍贵，但由于它不喜阴阳之气，所以阴阳界根本没有，甚至在阴阳界中有不少人根本没听说过麒麟果这个名字。

    莫琉璃会知道，是因为她本身就是从其他的世界过来的，所以才听说过。

    即便是阴阳界里出现了一些，也是从其他世界中换的，用以炼制疗伤用的麒麟丹，用于应急。

    但在阴阳界，阴阳之气浓郁如斯，他们就好像是浸泡在药罐子里一样，只要修炼，根本不缺气血。

    所以用到它的地方也非常少，仅存的一些也都已经被炼成丹药了。

    “难道只能前往其他世界了？”吴尘本来是想等自己突破到《不灭圣体》第三重之后，再离开阴阳界的。

    倒不是因为他怕了颜家，而是他知道，一旦进入大世界，在想要得到某些东西，就会变得困难许多。

    因为大世界太大了，凭他现在的实力，想要走完一个世界，都需要数年，甚至是数十年的时间，他可等不了那么久。

    “启禀城主，您让我查的事情有眉目了。”就在这时，外面传来了一名女子的声音。

    “快说。”莫琉璃眼睛一亮，因为她之前就是拍这个人去调查哪里有麒麟果，看她如此说，显然是有所收获。

    “我听闻，阴凤城的原城主栽种了一株麒麟果树，我想，阴凤城应该会有麒麟果。”此女回答道。

    “阴凤城么？”吴尘眼睛一亮，如果能得到麒麟果，他就能尽早突破《不灭圣体》第三重了。

    还有一点就是，水玲珑也在那里……

 第186章 风凌

    第186章风凌

    阴凤城是阴域最强的城池，也是阴域的中心，其中设立青龙、白虎、朱雀、玄武四堂，分别掌管民生，戒律，治安以及防御四个方面。

    之前在阳域与吴尘有过一面之缘的那个慕容霜，便是阴凤城白虎堂堂主，为人以狠辣冷酷而闻名阴域。

    此城由阴凤老祖在数百年前建立，后来传于其弟子李昱青。

    现在李昱青已经加入荤远大世界的萧家，人已经离开，现在阴凤城由云蝶，也就是之前的青龙堂堂主接任。

    水玲珑如今便是这位云蝶的弟子。

    当初，也是她从阳域将水玲珑撸到了阴域。

    这些也是吴尘从莫琉璃口中得知的，如今，他和莫琉璃也已经来到了阴凤城外。

    “公子，等下进入阴凤城，你得配合我一下，不然的话，会有很多麻烦。”在进入阴凤城前，莫琉璃提醒了吴尘一句。

    毕竟，在阴域，女人为尊，男人只是女人的禁脔。

    如果吴尘表现的太过特别，肯定会引起别人的注意，如果是再别的地方，仅凭莫琉璃你王阶中期的修为，就已经足以镇压一切了。

    可是在阴凤城，王阶中期的修为就不是特别有用了。

    因为阴凤城里有一小半都是王阶修为，其中王阶中期的武者也不在少数，王阶后期的武者也有不少。

    如果他们表现的太过特别，肯定会引起很多不必要的麻烦。

    “我明白。”吴尘应了一声，他来这里的目的是为了麒麟果，自然不想引起不必要的麻烦。

    “我们进去吧。”说着，两人便走了进去。

    由于莫琉璃如今已经是王阶中期的强者，所以守城之人根本没有拦她，甚至连入城的费用都省了，直接就被放行了。

    王阶强者，在阴阳界已经算是站在金字塔顶端的存在了，所以不论到哪里，都会得到人的尊重。

    可是他们刚一进入阴凤城，就被一群人给拦住了，为首的是一名颇有几分姿色，穿着也是十分暴露的女子。

    “风凌，你这是什么意思？”莫琉璃自然认得此人，这女人之前跟自己有过不小的过节，当年，要不是因为她，自己也不会跑到阴域的边缘地带去。

    如果是以前，她见到这女人，肯定会跟她好好掰扯掰扯，但现在，她既然跟了吴尘，那么以前的事情，她也不想太过计较了。

    所以，之前见到她的时候，莫琉璃也没有多说什么。

    可是这女人却并不打算放过自己，这让她脸色沉了下来。

    “怎么说我也是你师姐，你这么不想见到我？”风凌挺了听自己那傲人的胸脯，满是挑衅地看着莫琉璃。

    当年，她和莫琉璃同时拜在了阴月老祖的门下，算是同门弟子。

    当时阴月老祖手下有十余名弟子，其他人长得都很一般，而莫琉璃比她还要漂亮。

    她这个人很在乎自己的容貌，而且非常虚荣，尤其是在莫琉璃没出现之前，她乃是阴月城的第一美女。

    可是莫琉璃出现之后，这个情况就改变了。

    不仅第一美女的名头被莫琉璃给抢了去，就连天赋自己也比不过人家，因此，莫琉璃也深受阴月老祖的喜欢。

    甚至，阴月老祖还倾向于让她接替自己，成为阴月城的城主。

    这双重打击，让她无法忍受，所以，她就开始变想方设法的陷害莫琉璃，最后成功将她逼走。

    当年，如果不是阴月老祖从中阻止，莫琉璃恐怕早就已经死了。

    虽然过去了这么多年，甚至连阴月老祖也都已经仙逝，自己也如愿以偿的成为了阴月城的城主。

    可是当她再次见到莫琉璃的时候，当年的事情立刻浮现了出来。

    “我应该想见你吗？”莫琉璃冷着脸道。

    “不要这么绝情吗，怎么说我们也是同门，要是让师傅看到我们这样，她老人家泉下有知也不会开心的。”风凌妩媚地笑了笑，道。

    “你到底想干什么？”莫琉璃太了解自己的这个师姐了，她绝对是一个无利不起早的主，能让她对自己如此友好，肯定是有所图谋。

    “师姐我看上他了，出个价吧。”风凌之着吴尘道。

    风凌倒不是真的看上吴尘了，因为有了之前的经历，吴尘以秘法将自己的至阳之体遮掩了起来，即便是武宗级别的高手前来，也发现不了。

    她之所以如此，就是想要借此机会逼莫琉璃动手。

    因为在阴凤城是严禁打斗的，自己想要动莫琉璃，必须要有个理由，最好是莫琉璃先动手，这样的话，自己就算是杀了莫琉璃，最多也就是赔点钱就行了。

    而在阴域，男人虽然是女人的禁脔，根本没什么地位可言，但如果自己的人被别人抢走也是很丢人的一件事情，任何人都不会视若不见。

    听了风凌的话，莫琉璃挑了挑眉头，她已经不是当年那个单纯的小丫头了，在阴域打拼这么多年，什么事情她没见过，岂能看不出风凌的小心思？

    只是，她已经决定做吴尘的奴婢，所以回头看了吴尘一眼，想看看他的意思。

    吴尘那里看不出莫琉璃的想法，于是点了点头。

    他是不想惹麻烦，但是他也不怕麻烦。

    “风凌，你想要对付我就直说，用不着拐弯抹角。”得到了吴尘的首肯，莫琉璃眼睛一亮，冷冷地看向了风凌。

    “师妹，你这话就过了啊，师姐我也只是因为带的人少，再加上最近刚刚突破，他们根本满足不了我的需求，而且，一个男人而已，等我回去了还你十个八个就是。”风凌笑道。

    “你确定？”莫琉璃算是看出来了，自己要是不放出自己的实力，这风凌是不会善罢甘休了。

    于是，她立刻将自己那王阶中期的气势彻底释放开来。

    感受到莫琉璃身上释放出来的强大气息，风凌脸色一变，下意识地蜕后了一步，难以置信地道：“王，王阶中期！”

    风凌是真的难以置信，要知道她接收了阴月老祖的一切，使用了大量的资源才刚刚突破王阶而已。

    莫琉璃被自己赶出去之后，几乎是身无分文，想要突破王阶就是不可能的事情。

    可现在，她的修炼速度竟然比自己还快，直接高出了自己一个境界，这实在是让她无法接受。

 第187章 你最好不要动手

    “师姐，你想用多少钱来换我的人？”既然已经决定跟她算账了，那莫琉璃就跟她好好算算。

    这些年因为她，自己受了不知道多少苦，如果不是吴尘的出现，她这辈子都很难突破王阶了，这个仇可是不小。

    如果直接杀了她，那也太便宜她了。

    “师，师妹，你误会了，其实，我刚刚不过是跟你开玩笑而已，并没有真的想要你的人。”风凌害怕了，王阶中期的武者，即便是放在阴凤城，那也是极其强大的存在。

    自己这边虽然人多一些，但在绝对力量面前，根本起不到半点作用。

    就好比人想要踩死蚂蚁，一个和几十个基本上没什么区别。

    同时，她也知道，曾经那个被自己玩弄于鼓掌之间的小丫头，如今已经成长到了让她仰视的地步了。

    虽说，王阶初期和王阶中期只差了一个境界，但对于大部分来说，那如同天堑一般难以逾越。

    所以，她立刻让步，因为如果把莫琉璃给逼急了，即便她杀了自己，阴凤城也只会不痛不痒的口头警告一番，根本不会把她怎么样。

    因为，阴凤城不会因为一个死人而与一名王阶中期的高手为敌的。

    “别啊，之前不是说得好好的吗，怎么就不要了呢，这可不符合师姐你的性格啊。”莫琉璃既然决定要跟她掰扯掰扯，岂会这么容易就罢手？

    “这……”

    “你们在干什么？”就在这时，风凌不知道该怎么办的时候，阴凤城的执法队快速走了过来。

    看到这执法队的人，风凌就像是看到了救星一样，立刻朝他跑了过去，并指着莫琉璃道：“她要杀我。”

    “嗯？”执法队的头领眉头一皱，冷眼看向了莫琉璃，道：“她说的可是真的？”

    “不错。”莫琉璃本不想这么快杀她，可是风凌实在是太过分了，而且，吴尘也传音给她，让她动手。

    虽然，这里是阴凤城，但是她相信吴尘，既然他这样说了，那就有解决的办法。

    声音一落，人已经出现在风凌的身后，一掌劈向风凌的后心。

    只听轰地一声，风凌应声而飞，恐怖的力量瞬间就击碎了风凌的心脉，整个人跌落在十几米之外，难以置信地看着莫琉璃。

    张嘴想要说些什么，可最后还是什么都没说出来，整个人就软了下去，再也没了气息。

    “大胆！”执法队长皱起了眉头，她已经看出了莫琉璃的真实修为，如果她来之前，莫琉璃就已经杀了风凌，她最多也只会口头警告一番。

    毕竟，人都已经死了，她也不会为了一个死人跟一名王阶中期的高手为敌。

    可是莫琉璃当着她的面，那她就不能不管了，因为这是公然违抗阴凤城的规矩，如果她不动手，阴凤城的威严何在。

    说话间，她就要出手镇压莫琉璃。

    “你最好不要动手。”就在这时，吴尘走上了前来，平静地道。

    “你是什么东西，这里有你说话的份。”说着，此女就已经动手杀向了吴尘，在她的眼里，男人就是最低贱的人，在自己面前根本没有说话的份。

    此刻，他居然敢如此跟自己说话，这让她觉得这比莫琉璃那公然行凶的行为还要让她不能容忍。

    “昂——”

    突然，一声高亢的龙吟从吴尘的体内迸发出来，下一刻，原本晴朗的天空骤变，乌云盖顶，紧接着，一只龙爪从乌云中砸下，硬生生地将此人给震飞。

    “再有下次，定斩不饶。”吴尘冷哼一声，身上的气势也消散于无形，那只龙爪也悄然退去，天空也恢复了原来的模样。

    这一切来得快去的也快，如果不是地面上还留着一只庞大的脚印和飞出去的执法队队长，就好像没发生过一样。

    “你是什么人？”执法队长慢慢地站了起来，此时的她脸色苍白，体内的真元也变得异常混乱。

    因为刚刚那只龙爪攻击的余波，就将她震成了重伤，这让她心中大骇。

    如此恐怖的力量，即便是想要灭了阴凤城也是轻而易举。

    所以，她怀疑吴尘是其他世界的人，因为这个世界的男人没有这么强的，阳域也没有。

    “水琉璃可在阴凤城？”吴尘懒得跟她废话，如果不是估计水玲珑，他才懒得废话，直接控制巨龙过来抢麒麟果了。

    “你找她做什么？”执法队队长警惕了起来。

    因为城主对水玲珑可是相当的重视，只有天元中期就让她做了青龙堂堂主，完全就是把她当做未来城主候选人来培养的。

    吴尘拥有如此可怕的手段，这让她不得不防。

    “我再问一遍，我再问一遍水玲珑在什么地方？”吴尘厉声问道。

    “阁下找我弟子所为何事？”就在这时，一道人影凭空出现在吴尘他们的面前。

    看到此人的第一眼，吴尘立刻呆了一下，因为她的模样和水琉璃几乎是一模一样，就连气息都是非常相近。

    只是她的右脸上有一条贯穿整张脸的疤痕，看着格外醒目。

    “你叫什么名字？”吴尘下意识地问。

    “我叫高青，你是吴尘？”见吴尘如此模样，高青立刻像是想到了什么，下意识地问了一句。

    “你认识我？”吴尘有些奇怪，自己好像没见过她吧。

    但转念一想他就明白了，应该是水玲珑告诉她的，而且水玲珑肯定也说过她和水琉璃长得很像。

    “我听玲珑提起过，既然你是吴尘，那就随我来吧。”高青知道水玲珑和吴尘的事情，心里不由得松了一口气。

    她之所以会过来，就是刚刚因为感受到了一股恐怖的力量，在这股力量面前，她甚至连反抗的心都生不出来。

    她还担心此人是来者不善，现在看来，自己是虚惊一场了。

    “城主……”

    “这件事情我来处理，这枚丹药你拿去，好好恢复。”说着，高青便丢一枚丹药过去，而后看着吴尘和莫琉璃道：“你们随我来吧。”

    “好。”吴尘点点头，而后和莫琉璃一同跟在高青的身后，朝阴凤城的城主府飞去……

 第188章 高青的请求

    阴凤城是整个阴域最强的势力，阴凤城的城主府反倒是十分普通，就是一些普通的建筑，但其中却透着古朴的气息。

    一行三人进入到城主府后，高青直接冲着吴尘鞠了一躬，道：“在下有一事相求，此事关系玲珑的将来，还请阁下应允。”

    “哦？什么事情？”吴尘挑了挑眉头。

    “我想请阁下陪我一同进入天阳绝地，收取阳泉，现在玲珑正在闭关，如果能够得到阳泉，她的至阴之体才能够更加纯粹，潜力也更加巨大。”高青道。

    “阳泉？”吴尘皱起了眉头，他听说过阳泉可以中和女人体内的至阴之气，却没听说过阳泉能够强化至阴之体。

    要知道，至阴之体之中有个“至”字，这就说明，它已经到了极致，乃是天下间最高等的体质之一，根本不可能再进一步了。

    最起码，他不知道还有什么办法能做到。

    “世人皆以为至阴和至阳之体便是天下最强大的体制，但却没有任何人能够成就帝境，难道你不觉得奇怪吗？”高青没有将吴尘当做晚辈来看，从他之前表现出来的手段来看，吴尘绝不是普通人。

    对于这样的人，高青也不敢等闲视之。

    “你想说什么？”吴尘还真被她的说辞吸引了注意。

    正如她说的那样，至阴和至阳之体乃是天地间最高等的体质，甚至能够与圣体相媲美。

    但其他等同于至阳或者至阴之体的体质，基本上都有突破武帝的先例，而唯独至阴和至阳之体没有出现过帝境强者。

    本来，吴尘还没觉得有什么，因为他始终认为，一个人将来的成就不仅与武者的先天条件相关，还与后天因素挂钩。

    甚至从某方面来说，后天因素要比先天条件还要重要。

    就比如说吴尘，当年他没有任何高人一等的体质，但却有着别人望尘莫及的机缘和悟性，这才帮助他一步步地走向了帝位。

    但被高青如此一说，他就不得不考虑这中间的问题了。

    而且，这高青说的理直气壮，很显然是知道一些他不知道的事情。

    “我在机缘巧合之下，得到了一篇关至阴和至阳之体的介绍，上面说到，至阴和至阳之体一开始并不是完全体，必须要经过特殊的方法激活，才能够拥有和其他顶尖体质相抗衡的潜力。”高青回答道。

    “你是说，激活至阴和至阳之体的特殊方法，便是使用阳泉或者阴果？”吴尘下意识地问道。

    毕竟，他现在便是至阳之体，所以，这件事情和他也有不小的关系。

    “不错。”高青点了点头。

    “那篇介绍你手上还有吗？”吴尘好奇了起来，说实话，他对于至阴和至阳之体的了解并不是很多，因为这种体质很少见。

    数千年，也不一定会出现一位。

    之前吴尘或许没有知道的必要，但现在他便是至阳之体，多了解一些总归是好的。

    “有，我记录了下来。”说着，高青将一本书稿递给了吴尘。

    接过这本书，吴尘立刻仔细的研读了起来，其中非常详细地讲述了至阴和至阳之体，就连吴尘之前经历过的事情，这里面也有介绍。

    上面说，至阴或者至阳之体是一种毒体，同时也是一种福体。

    就如吴尘之前经历的那样，如果没有充足的至阳之气为辅，与拥有至阴之体的女子发生关系将必死无疑，所以说它是一种毒体，而且，剧毒无比。

    为什么又是福体呢，是因为拥有充足至阴或者至阳之体的辅助，自己的恋人便可同时获得与之相反的体质。

    就如同吴尘一样，与水玲珑发生关系之后，直接获得了至阳之体。

    但这种后天形成的至阳或者至阴之体并不能算是真正的至阳或者至阴之体，而应该被称之为伪至阳或者伪至阴之体。

    因为这是由和至阴之体的女子发生关系之后才出现的。

    它虽然也拥有至阳或者至阴之体的特性，也能够借助阴果或者阳泉来彻底激活自己的体质，但却不具备改变他人体质的能力。

    正所谓独阴不生独阳不长，使用阳泉或者阴果，可以调节体内的阴阳，使之达到平衡，成为阴阳之体，而非独阴独阳。

    这样一来，便可沟通阴阳，获得强大的力量。

    所以说，它是毒体又是福体。

    只是吴尘有些怀疑，留下这篇记载的人是如何知道这些的，他如果早已发现，为什么至今也没有在三千大世界传开？

    但吴尘还是觉得可以一试，因为以他的经验来看，此事就算是失败了，也不会危及生命。

    可如果成功了，那可就赚大了。

    沟通阴阳，这可是从未出现过的事情，甚至有可能感悟阴阳大道。

    唯一可惜的是，他需要的阴果在天阳绝地，因为只有在物极必反的情况下，才会生出那样的宝物。

    不过，吴尘也不着急，帮完水玲珑之后，再去采摘阴果也不迟。

    “你打算什么时候出发？”吴尘问道。

    “你答应了？”高青有些诧异，要知道天阴绝地可是极为凶险，尤其是对男人而言，除非是真正的武帝，否则没人敢进去。

    本来，她还想了很多说辞，准备来说服吴尘，却没想到他就这样答应了。

    “一个月后，因为我要准备一下。”高青之前机缘巧合之下，曾经进入过天阴绝地，这篇记载也是她在天阴绝地里发现的。

    只不过早年间她是被人逼进去的，只是机缘巧合之下，她进入到了那座地宫，这才侥幸活了下来。

    不仅如此，她还得到了不少阳泉，就是凭借阳泉，她才能够一直守身如玉。

    当然，她此次之所以准备进入天阴绝地冒险，一方面是为了水玲珑，另一方面则是她自己也像获得一些阳泉，因为她手上的阳泉快要用尽了。

    虽说，高青是阴阳界土生土长的人，但她的骨子里却是无法接受阴阳界的哪种生存方式。

    所以，想要继续在阴阳界待下去，就必须要得到阳泉，否则，她宁愿离开阴阳界。

    “一个月？可以，不过在此之前，我需要两枚麒麟果，你手里应该有存货吧？”吴尘可没忘记他来这里的真正目的。

    即便要去天阴绝地，他也要突破完不灭圣体第三重之后，一个月刚好足够。(。)

 第189章 第四重

    得到麒麟果，吴尘立刻开始炼丹，《不灭圣体》第三重需要的是九枚绝品玄丹，本身，它们炼制的难度就非常高。

    不过，吴尘拥有麒麟火相助，炼制起来倒是会轻松了不少。

    因为这火焰已经完全可以胜任道级丹药了，加上吴尘那神乎其技的控火手法，炼制绝品玄丹还是绰绰有余的。

    于是，吴尘只用了半个月的时间，便将九枚绝品玄丹炼制了出来。

    丹药到了这个品级，已经诞生出了一定的灵智，所以，它们在成丹的那一刻，便企图摆脱自己被人服用的命运，想要冲出去。

    吴尘早已料到这一点，所以在炼丹之前便布下了一个简单的迷踪阵。

    这阵法用来对付一般的武者都不够格，但是对付这些初具灵性的丹药，还是十分有效的。

    当然，如果是道阶丹药，那就不是简单的迷踪阵能够迷惑的了。

    要知道，丹药的品级越高，获得的灵性也就越强，吴尘所知道的最高品级的丹药便是帝丹，位列绝品真丹之上。

    这帝丹丹成之时，便拥有帝境实力，非大帝不可镇压。

    据说，在上古时期有一位号称丹帝的存在，手下的八元帝境强者，全是由帝丹所化，实力惊人。

    只不过，那样的丹药已经很久没人能够炼制出来了，即便是吴尘，当年也只炼只出过绝品真丹。

    有那样的经验，所以吴尘收服这九枚绝品玄丹还是轻而易举。

    看着盘旋在自己手掌上方的那就枚行色各异的丹药，吴尘的眼中流露出一抹兴奋的神色。

    二话没说，麒麟火立刻化作凶兽，将吴尘吞入腹中，同一时间，九枚丹药也被他吞下。

    接下来的情形就和之前没什么区别，强烈的痛楚如惊涛骇浪一般，冲击过来，顿时，吴尘就感觉自己的身体像是被一股巨力撕裂了一般，痛不欲生。

    这一次，和之前两次完全不同，之前两次的痛苦虽然也很强烈，但还在吴尘的忍受范围之中，每一次，他都是从开始坚持到了最后。

    可是这一次，疼痛来的实在是太猛烈了而一些，甚至让吴尘都有些承受不住了。

    要知道，他虽然只有王阶中期的元神境界，但他的意志却是非常强大的，能够让他都生出这种感觉，简直就是奇迹。

    他很难想象，除了他，还有什么人能够承受如此剧烈的痛苦。

    最重要的是，这疼痛居然还在快速的增加着，如同惊涛骇浪一般，而且一浪强过一浪，到最后，吴尘都开始承受不住，慢慢地陷入了昏迷。

    要知道，当年他承受“灭”的镇杀，都没有出现过这种状况，这让他的心头很是震惊。

    等他再次醒来的时候，已经不知道是多少天之后了，立刻感受了一下自己的身体，发现自己的身体居然发生了大变样，整个都轻了好多。

    随后，他仔细观察了一下，发现他的身体虽然轻了，可是更加的坚韧，就强度而言，比之前强了将近十倍还多。

    紧接着，一股恶臭袭来，定睛一看，自己的身体已经被一层厚厚的油污包裹。

    “看来这第三重是洗髓伐脉，彻底改变体质。”吴尘有些惊喜，因为他发现他现在的身体情况居然比当年的王体还要纯净。

    基本上常年累积下来的杂质都被排了出来，身体强度也得到了极大的提升。

    甚至就连玄兵恐怕都难伤他分毫了。

    最让他惊喜的是，就连他的经脉和丹田都被拓宽了一倍有余，要知道，他现在的身体状况可以说是已经到了极致。

    想要拓宽丹田和筋脉即便是他也做不到。

    而筋脉和丹田越宽阔，爆发的力量也就越强大，就算是一般的王阶强者，都无法与他相比较了。

    但紧接着，他又开始查看自己的记忆。

    因为他很期待第四重《不灭仙体》的内容，看了一眼之后，吴尘的眼睛直接就呆住了。

    原本，他猜测，第四重有可能会出现新的修炼方法，不再是之前那种凭借火焰和丹药来提升身体。

    但是他没想到，第四重居然要用到仙灵之气。

    仙灵之气乃是非常高级的能量，据说是源自那传说中的衔接，只存在于洞天之中，即便是武帝也无法加以吸收，只能用来培育各种宝物或者炼制法宝。

    帝兵和帝丹之所以拥有如此强大的威力，便是因为其中加入了一缕仙灵之气。

    然而，这第四重居然要用仙灵之气来淬炼体魄，这在之前他可是想也不敢想的事情。

    “或许，这一次自己是赌对了。”但很快，吴尘的眼睛就亮了起来，当初他选择《不灭圣体》，就是想要借此机会突破天地封印，成就帝位。

    但是之前《不灭圣体》的表现，说实话非常一般，甚至都没有给他带来什么实质性的好处，无非就是身体抢了一些，修为提升的快了一些而已。

    而这些，自己所创的《霸天诀》同样可以做到。

    可是第四重就给吴尘带来了惊喜，如果真的能够修炼成功，自己的体质将会达到一个非常恐怖的地步。

    用仙灵之气来淬炼体魄，这可是别人想都不敢想的事情。

    同时，他对于《不灭圣体》第五重也更加期待了起来。

    “咚咚咚……”

    就在这时，门外响起了一阵急促的声音，吴尘放出神念，很快就得到了反馈，将身上的油污清理了一下之后，才走出了房间。

    “你…你没事吧？”房门一开，顿时一股恶臭从房间里传了出来，这让高青凤眉轻蹙，有些怀疑吴尘到底在里面做了什么。

    同时，她还发现，吴尘整个人好像发生了些许的变化，但却有说不上来到底是哪方面的变化，这让他很是不解。

    “没事。”吴尘摇了摇头，然后道：“我修炼多久了？”

    “整整两个月了，我担心你出事，所以才敲门，还望你不要见怪。”高青道。

    “还好。”吴尘本来还以为自己闭关了很长一段时间呢，没想到才两个月，倒是没有耽误正事，“你准备好了没有？”

    “已经准备好了，随时可以出发。”高青眼睛一亮，道。

    “那就走吧……”

 第190章 阴晶

    天阴绝地位于阳域的尽头，乃是一片人迹罕至的地带，当年吴尘虽然来过阴阳界，但却没有来过这地方。

    所以，对于这里，吴尘也是充满了好奇。

    由于高青是在阴阳界长大，曾经还进入过天阴绝地，在她的带领下，他们一路上并没有碰到什么危险，很轻松便穿过了阳域来到了天阴绝地的边缘。

    放眼望去，一片荒芜，甚至连杂草都没有一颗。

    这一点，吴尘早就猜到了，所谓独阳不生孤阴不长。

    这地方除了至阳之气再无其他，它之所以被称之为绝地，并不是它其中有多危险，而是这里乃是生命的禁区，任何生命在这里都无法生存。

    当然，还是有一些方法能够暂时进入其中的，但却无法长时间呆在里面，就算是当年的他，也只能在里面呆的时间久一些而已。

    除非真正突破大帝，掌控大道，才能够真正无视阴阳之力的侵蚀。

    “我这里有一些由阴果饮泡过的泉水，你拿着，在关键的时候，它可以用来中和体内的至阳之气。”高青取出一瓶清澈泉水递给吴尘道。

    “那我就不客气了。”吴尘虽然有办法能够进入天阳绝地一段时间不受太大的影响，再加上他拥有至阳之体，所以相对于普通人而言，他还比较安全一些。

    但不怕一万就怕万一，有了这瓶水也是有备无患。

    “我们……”高青本想说我们进去吧，可是突然感觉到了有人在检视自己，眉头微微皱了起来。

    但仔细去感受的时候，那种感觉却又消失的无影无踪了。

    “不用管他们，我们进去吧。”吴尘知道高青感受到的是什么，其实在很早之前，他就已经感受到了有人在检视自己。

    他甚至不用去想就能明白他们是谁。

    但只要自己还在阴阳界，他们就不敢有什么过分的举动，除非他们不想活了。

    说完，他便一马当先，踏入了天阳绝地。

    下一刻，一股庞大的至阳之气便钻入吴尘的体内，然后开始于自己体内的至阴之气发生冲突，似要将这些至阴之气排挤出去。

    吴尘立刻催动修为，强行阻止了一大部分至阳之气的进入，同时锁住体内的那点至阴之气。

    因为一旦体内的至阴之气被彻底排除，那这个人离死也就不远了，哪怕是拥有至阳之体也不例外。

    但吴尘也没想过彻底阻断至阳之气的进入，就算是当年的他也做不到这一点，更不用说现在的他了。

    儿高青则更为彻底，直接取出了一件加入了绝阳木炼制的披风套在了身上。

    绝阳木是生存在天阴绝地边缘的一种特殊的植物，能够吸收至阴之气为生，说是绝阳不过是能够隔绝大部分的至阳之气而已。

    因为它本身要生存，还是需要一定的至阳之气来维持体内的阴阳平衡的。

    但绝阳木十分脆弱，并且也不耐火，所以炼制起来非常困难，能够找到这样一件融合了大量绝阳木的披风，也是一件不容易的事情。

    但这东西在天阳绝地里的效果确实非常显著的，高青甚至不需要催动修为，便能够坚持下来。

    当然，这也是因为他们所处的位置是天阳绝地的边缘，如果到了中心地带，再好的东西，也抵挡不住至阳之气的入侵。

    “跟我来。”高青说完，便按照自己的记忆，领着吴尘朝那座地宫走去。

    那座地宫是天然形成的，说是地宫，其实就是一个地下溶洞，那里面形成了一个天然屏障，里面的至阳之气是外界的一半都不到。

    当年，高青也是在濒死之际，进入到那个溶洞，并在里面得到了这个绝阳披风，也是因为这样，她最后才能弄出不少阳泉。

    否则的话，即便是有地下溶洞的保护，她也只有死路一条。

    跟着高青，很快两人便来到了一出大洞前，这土坑深不见底，下面还有一缕缕幽光冒出，看上去就挺慎人的。

    如果是换一个正常人，绝对没有想下去一探究竟的想法。

    随后，高青便纵身跃下，吴尘也紧随其后。

    下落了将近十分钟的时间，两人才到底，下面是一个不是很大的湖泊，刚好将他们下落的力道缓冲掉。

    钻出水面之后，首先印入眼帘的是一个巨大的溶洞，溶洞的上面嵌着一颗颗淡蓝色的宝石，散发着淡蓝色的幽光。

    刚刚在洞口看到的那个幽光，应该就是湖泊反射的这些宝石的光芒。

    之后，两人从湖泊中爬了出来，立刻催动修为将将身上的衣服蒸干，而后吴尘的目光就被那些蓝色的宝石吸引了目光。

    因为他发现，这蓝色的宝石，居然是十分罕见的阴晶。

    按理说，阴晶只会存在于充满至阴之气的地方，像充满了至阳之气的天阳绝地李，是根本不可能出现的。

    突然，他想到了一个传说，就是说这个阴阳界的阴域和阳域是不断变换的，就像是一个不断旋转的太极一样。

    随着时间的流逝，至阳之地和至阴之地甚至会调转位置。

    只是，这么多年也没人能够找到一个有力的证据，当然了，也没人会这么无聊来研究这样一个奇葩的世界。

    但这阴晶的发现，就说明了这个传说的真实性，同时也是最为直接的证据。

    “怎么了？”高青并不认识阴晶，她只是以为这是一种普通发光的宝石而已，而这样的宝石，在阴域也是非常常见，所以并没有在意过。

    “我要收集一些阴晶，你等我一下。”吴尘道。

    这阴晶是一种十分完美的炼器材料，能够中和各种矿石，使之融合的更加完美，同时还能让法宝带有至阴属性。

    同时，它还是构建天阴大阵的必备材料之一。

    要知道，天阴大阵可是三千大世界中十大杀阵之一，其效果有些类似天阴绝地，但效果要弱上一些。

    但此阵还兼具迷乱心智的作用，即便是尊级强者进入，如果不懂阵法，也能够被活活的耗死。

    不过，阴晶在三千大世界非常罕见，天阴绝地里倒是有不少，但是没人敢冒险进入，所以，它的价值还是非常高的。

    “你说这是阴晶？这怎么可能？”高青瞪大了眼睛，满是不信。

    她是听说过阴晶的存在，可是那东西不是只会在充满至阴之气的地方出现吗，而这里可是天阳绝地。

    当年也是因为这个原因，她才没有特别关注这些蓝色的晶石。

 第191章 阳域界宝

    “我相信我不会看错。”吴尘倒是理解高青此刻的心情，毕竟在这样一个地方，诞生阳晶就连他也没有想到。

    “那我得收集一些。”高青见吴尘这样说，也就相信了他的话。

    其实，她也看过关于阳晶的介绍，只是她没想到天阴绝地里会出现这东西，所以，上一次她看到的时候，并没有往这方面去想。

    而阳晶可是不可多得的好东西，尤其是对她们这些生活在阴域中的女人来说，更是不可多得的宝物。

    修炼的时候将它们戴在身上，就可以大幅度的降低至阴之气对于自己**的影响。

    其效果虽然不如阳泉来的强烈，但也是聊胜于无，一旦发现，任何一个阴域众人都不能视而不见。

    只不过，这东西在她们的认识中只存在于天阳绝地中，根本没人敢进入。

    所以，阴域流传下来的阳晶非常稀少，甚至可以用罕见来形容。

    上次她错过了，这次可不能再错过了。

    小半个时辰之后，两人都收集了不少阳晶，可就在他们准备继续收集的时候，一声洪亮的怒吼声在溶洞内传开。

    “怎么回事？”听到这声音，吴尘和高青的脸色皆是一变。

    这里是什么地方，天阴绝地，乃是生命的禁区，就连生命力顽强的苔藓，在这里都难以生存。

    而这声音明显是某种动物的吼叫声，这显然不符合吴尘和高青的认知。

    “你之前来这里的时候碰到过这样的情况没有？”吴尘下意识地问。

    “没有，上一次我来的时候，这里根本没有任何的生命迹象。”高青可以确定，因为那次的经历太过凶险，到现在她都还记得当年发生的每一个细节。

    而且，生命的存在在天阴绝地简直就是夜色下的灯光，想让人不发现都难。

    “走，过去看看。”吴尘也好奇，到底是什么生物居然能够在这样一个恶劣的环境下生存。

    “不要了吧，正事要紧。”高青不想横生枝节，因为她此行的目的便是为了阳泉，至于其他的事情，她不想参与进去。

    毕竟这天阴绝地太过恐怖了，如果不有办法了，她也绝不会冒险再次进入这里。

    实际上，以她的继续为，已经可以强行穿透界壁前往其他世界了，如果换做其他的世界，王阶强者绝对不会继续待在中等世界。

    但对于阴阳界的人来说，却不会轻易离去。

    一方面是因为外界对于阴阳界有歧视，只要别人听说是阴阳界来的人，第一时间就会远离甚至是打压。

    就算是一些势力也不会招揽他们。

    所以，一般来说，阴阳界的王阶强者在突破王阶之后，都会继续留在这里，等自己有了不用借助被人的力量或者被其他势力看中之后才会离开。

    就比如说李昱青和龙傲天，如果他们没有被萧家和颜家看中，他们最少还得在阴阳界呆个十年。

    因为他们的修为也只有王阶后期。

    这修为在阴阳界或许很强，但是在三千大世界却也只能算是中等。

    尤其是，在三千大世界中到处都是强大的势力，他们到了那边也只有挨打的份。

    所以，他们只有等修为突破到了王阶圆满甚至是巅峰才会离开，只有这样，他们才能在三千大世界中活的像个人。

    男的尚且如此，就更不用说女人了。

    “好吧。”想了想，吴尘也没有再坚持，能在这地方存活的东西，绝对不简单。

    虽说，他能够控制阴阳大阵化为巨龙为自己所用，但也不敢说自己就不会出事，因为催动阴阳大阵也是需要一定时间的。

    而他也不可能时刻催动阴阳大阵，因为开启阴阳大阵也不是没有代价的，他也无法长时间的使用。

    所以，他才选择了妥协。

    说着，吴尘便跟着高青朝前面走去。

    高青曾经来过这里，所以对于这里的情况还算熟悉，再朝阳泉靠近的时候，有意避开了那头兽吼的方向。

    其实，这地方最危险的就是那浓郁的至阴之气。

    如果只是普通的至阴之气，倒还没什么可怕的，因为那是死物，没有任何的攻击性，只要注点意，任何人都可以在其中生存。

    如果是这样的话，那高青自己就可以进来了，没必要还带着吴尘。

    这里真正可怕的是灵化了的至阴之气。

    所谓灵化了的至阴之气，就是发生了特殊变化，形成了一种灵体，阴阳界对它的称呼便是阴灵。

    当然，这阴灵与真正的阴灵不同，真正的阴灵是人死后所化，而这里的阴灵则是阴灵之气汇聚而成。

    他们没有任何的意识，就是一团飘忽不定的至阴之气。

    但它对至阳之气极为敏感，一旦发现，就会不要命的扑过来。

    它本身不会对人造成任何的伤害，但是却会融入人的体内，而这阴灵乃是一团极其浓郁的至阴之气。

    也就是说，一旦被这东西缠上，离死就不远了。

    这感觉就像是飞蛾扑火一样。

    但它却可以被打散，只要将其打散，它就会变成普通的至阴之气。

    虽然，上一次高青并没有碰到阴灵，但她也不敢冒险，这才带上了吴尘，有他帮忙，他们的安全会更高一些。

    “吼——”

    可就在这时，那声怒吼再次响起，而这一次，这声音就更加清晰，显然，那东西距离他们更近了。

    “怎么回事？”高青奇怪了。

    要知道她可是有意绕开了，怎么越走离这东西越近了。

    “老大，这是界宝发出的声音，它现在正在被围攻，就在刚刚它发现我了，正在朝这边靠近，我们得尽快离开这里。”就在这时，小黑的声音在吴尘的脑海中响起，但说话的语气却是大黑的。

    “好！”吴尘想都没想，立刻拉着高青就往外跑。

    因为界宝除非达到极高的级别，否则是发不出声音的。就像大黑似的，它也只能够通过小黑来跟自己交流。

    而这个界宝居然能够发声，这说明它已经达到了一定的境界了，这可是比一般的武者还要可怕。

    一旦被它缠住，想跑都跑不掉了。

 第19章 界宝之战

    “发生了什么事情？”高青有些莫名其妙，要知道，他们马上就要走出地底溶洞，再走一段距离就到她之前取阳泉的地方了。

    可是这时候，吴尘却拉着她往回跑，这让她想不通。

    即便是那东西很厉害，她也不相信吴尘没办法对付，要知道，他可是能够调动那头巨龙战斗的。

    “别问这么多了，再晚就来不及了。”吴尘没有解释什么。

    阳泉虽然珍贵，但是和性命比起来，孰轻孰重他还是分得清的。

    听到吴尘这样说，高青就没有再追问什么，能让吴尘如此惊惧，恐怕对方的实力要比她想的还要强大的多。

    “来不及了。”可就在这时，小黑的声音再次在吴尘的脑海中响起，“老大，祝我一臂之力。”

    说完，大黑便从小黑的口中飞出，直接朝身后飞去。

    这时候，吴尘也听到身后传来了急促的声音，回头看去，只见一头金色的老虎正朝这边奔来。

    但如果仔细看到的话，就可以看出这头老虎并不是实体，隐约可以看到老虎体内有一颗足球大小的金色圆球。

    而这时候，大黑也已经冲到了老虎的面前，直接钻入了它的口中。

    这时候，即便大黑不说，吴尘也知道它是要与阳域的界宝死磕了。

    一般情况下，两个界宝是不会出现在同一个世界中。

    因为，每个界宝都必须要依托于自己的世界，即便是达到极致，一旦脱离自己的原世界也会失去所有的力量。

    境界不够的，甚至有可能灰飞烟灭。

    所以，想现在这样，两个世界的界宝同时出现在一个世界之中是非常少见的。

    虽然吴尘不知道大黑是如何做到脱离其原来的世界依旧可以生存的，但有一点可以肯定，那就是它们之间必有一战。

    最后的结局不是大黑吞噬对方，就是大黑被对方给吞掉，除此之外没有其他的结果。

    所谓，一山不容二虎，这句话不仅再老虎身上可以用，界宝身上也同样适用，甚至比那还要惨烈。

    吴尘想要帮助大黑，办法只有一个，就是压制对方，给大黑创造机会，同时这也是同门唯一的机会了。

    可是让他郁闷的是，他根本没有遇到过这种情况，他甚至连听都没听说过，压根不知道该怎么帮助大黑。

    虽然他能够催动阴阳大阵，可是这界宝不同于其他，这东西在它的地界中不受任何的规则的约束，同时也免疫物理和精神攻击，阴阳大阵也起步到斑点作用。

    “看，阴灵，好多阴灵。”高青被那头老虎身后的一团团乌黑的阴灵给吓到了。

    一头阴灵就足以将他们全部灭杀了，而现在，这头老虎直接引来了上百团，这恐怕就算是尊阶强者降临，也难逃一死了。

    “嗯？”然而被高青这么一说，吴尘的眼睛猛然一亮，心中一动，立刻催动阴阳大阵。

    现在，他明白这东西为什么会仓皇逃窜了，原因就是它也惧怕那些阴灵，从之前它那痛苦的吼叫声就不难看出这一点。

    也就是说，只要自己壮大这些阴灵，就可以从根本上压制阳域界宝的力量，从而帮助大黑。

    而阴阳大阵可不仅仅拥有化龙这一手段，还拥有调节整个阴阳界阴阳之气的能力。

    只要他操控阴阳大阵，将天阴绝地中的至阴之气往这边引，壮大这些阴灵，就能够最大程度的削弱阳域界宝的力量。

    确定了这一点，他立刻行动。

    很快，在阴阳大阵的帮助下，一股股至阴之气如同受到了召唤一样，疯狂地朝这边涌来，瞬间就被这些阴灵吸收。

    很快，那原本已经有些飘忽不定，随时都会崩散的阴灵立刻凝实了起来，而且戾气更盛。

    一个个如同飞蛾扑火一般，朝阳域的界宝扑了过去。

    阳域的界宝乃是集至阳之气而生，它浑身上下都是至阳之气的气息，说他是至阳之气的结晶也一点不为过。

    而对于这些阴灵来说，就好比一个女人当着一个男人的面扒光自己的衣服一样，其结果可想而知。

    至于吴尘和高青这两个活人，虽然体内也有至阳之气，但是与这界宝相比那简直就是小巫见大巫，它们连看都没看一眼。

    “吼——”

    这头猛虎此刻也意识到了自己的处境，心中十分的憋屈。

    要知道，它从诞生的时候，就是天阴绝地中的阳眼之中，从没有离开过半步，因为四周的至阴之气给它以强烈的危机感。

    刚开始的时候，还好，它并没有多少智慧，所以还能耐得住寂寞。

    可是当它逐渐的胜出意识，就开始受不了这种暗无天日的生活了，所以它才铤而走险，打算从阳眼中冲出来。

    本来，它也是趁着这些阴灵离开之后，它才出发的。

    因为这些阴灵会不断的中和自己体内的至阳之气，如果自己被削弱到了一定的程度之后，也得玩完，因为至阳之气就是它的生命。

    可是没想到半路上碰到了一群阴灵，大战了一场之后，他发现了一处地下溶洞，于是便躲了进来。

    谁知那群阴灵也跟了进来。

    本来它都快要放弃了，可就在这时，它感应到了大黑的存在，立刻想到了祸水东引的办法。

    按照它的预想，自己抓住大黑之后，用它来抵挡这些阴灵，自己就可以大摇大摆的离开了。

    可它万万没有想到这家伙居然还敢反抗。

    这一下就激起了它心中的怒火，这就好比一头老虎被一只蚂蚁叫板，它如何能忍？

    但是更让它没想到的事情还在后面，那些被自己消磨了不少力量的阴灵居然又重新恢复了力量，现在它既要抵挡这些阴灵，又要对抗大黑的吞噬。

    一时间，它到了进退两难的地步了。

    “我们赶快离开这里。”吴尘看到情况已经稳定，而且大黑也占据了上风，立刻拉着高青离开。

    因为等阳域界宝玩完之后，那群阴灵必将攻击自己。

    它们可是没有任何的灵智，也不会念自己的救命之恩，所以，它们必须要离开这地方，否则后果将不堪设想。

    至于大黑，它有办法离开，因为这就是它通过阳域界宝传音告诉自己的。

 第193章 阴阳界的由来？

    为了安全起见，夜一直接带着高青跑出了天阴绝地，不是他的胆子小，而是那些阴灵太过可怕，就算是当年，他面对如此庞大的阴灵数量，也只有逃跑的份。

    阴阳之气，可以说是所有人了解最少的一种能量，少量的至阴或者至阳之气能够增强武者的修为，可是一旦超过了一个量，就会变成杀人的利器。

    天阴或者天阳大阵之所以如此恐怖，就是因为至阴或者至阳之气的存在。

    “我们换一条路试试？”高青有些郁闷，此次她来这里的目的可是为了阳泉，她可不想无功而返。

    要知道，她还得在阴阳界呆上很长一段时间，如果没有阳泉的话，她是一刻也待不下去的。

    “先等等。”吴尘不敢贸然行动，这可是关系到他的性命，他不得不慎重。

    最好是等大黑出来之后，听听它的意见，然后再确定要不要去冒险。

    “好吧。”现在高青自己一个人也不敢在进入天阴绝地了，她之前之所以敢，是因为有那个地下溶洞。

    而现在，那个地下溶洞已经不能再用了，除非她不要命了。

    随着时间的流逝，吴尘的心情也越发地紧张，他有些担心大黑，毕竟，两方的实力悬殊不小，又有诸多阴灵环伺。

    就连阳域的界宝都被那些阴灵杀得慌忙逃窜，更不用说大黑了。

    就在这时，一道黑影以非常快的速度朝他们这边飞来，眨眼的功夫便来到了吴尘的面前。

    这是一条散发着淡淡白光的大蛇，但其形态与之前那头老虎一样，身体并不是尸体，而是虚影，中间有一颗灰色的圆球漂浮。

    “老大。”就在这时，一到稚嫩地女声从大蛇口中发出。

    “你是大黑？”吴尘瞪大了眼睛，有些难以置信地道。

    “是的，不过，我不叫大黑，你可以叫我小仙，或者仙儿。”大蛇出声抗议道吗，声音之中还带着些许的幽怨。

    “什么情况！”吴尘愣住了，什么时候界宝还有名字了？

    但很快他就将这件事情抛到了脑后，于是问道：“大…那个仙儿，你是不是吞了阳域的界宝，才变成现在这个样子的？”

    “是的，阳域的界宝已经死了，现在我已经接管了阳域，你还要不要阳泉，我可以带你们进入阳眼。”仙儿点了点头，道。

    “你说，你能带我们进入阳眼？”高青眼睛亮了起来。

    因为阳泉就在阳眼之中，如果能直接进入阳眼的话，那会省去不少麻烦和危险。

    “是的，但以我现在的实力，只能带一个人进去，你只能留在外面等了。”仙儿感激吴尘，因为当初要不是吴尘，她已经被坏人给抓走了。

    为了报恩，她才选择跟随吴尘。

    至于高青，她是一点好感也没有，或者说，除了除了之外，她对任何人都没有任何好感。

    当然，这是他们这些界宝的共性，因为人类太过贪婪，对他们这些界宝会想尽一切办法占有，甚至是奴役。

    “那好，我留在这里，你们进去吧。”高青没有因为仙儿的话而生气，只要能得到阳泉，她进不进阳眼其实没什么区别。

    如果可以选择的话，她还不愿意进去呢。

    “也好，等出来的时候，我会给你带一些阳泉。”吴尘作出了承诺，毕竟来这里还是人家提议的，更何况她还是水玲珑的师父，

    最重要的一段就是，他能轻松进入阳穴，也就是说，阳泉对他来说已经不是太难弄到了，送一点阳泉给她倒也不算什么。

    “那就多谢了。”高青由衷地道。

    “我们进去吧。”吴尘冲着仙儿道。

    “好。”声音一落，他们便消失在原地，等再次出现的时候，他们已经来到了一片湖泊的上空。

    几乎是同一时间，一股浓郁到极点的至阳之气扑面而来。

    “不好！”吴尘突然发现，那无处不在的至阳之气，开始疯狂地朝自己的体内涌入，同时自己体内那仅存的一点至阴之气也正在被往外排挤。

    一旦他体内的至阴之气彻底排空，那他离死也就不远了。

    于是，他赶忙催动功法，开始炼化这些至阳之气，他的修为也在以肉眼可见的速度提升的。

    只是转眼的功夫，他的修为便接连突破，直接达到了天元巅峰。

    可是，钻入自己体内的至阳之气不仅减少，反而更加庞大，这让他的处境也变的危机了起来。

    可就在这时，吴尘感受到了一股阴凉的气息，于是他变下意识地朝着股阴凉的气息靠近，慢慢地，他感觉自己像是进入了一个清凉的洞穴，身体上的燥意也慢慢地散去。

    可就在这时，一声高亢的龙吟在他的脑海中响起，下一刻，两头巨龙腾空而起，在天空中交织在一起。

    这两条龙一黑一白。

    其中白色的巨龙生机在逐渐的流失，慢慢地成了一具冰冷的尸体，而黑龙则仰天长啸，啸声中充满了悲伤与不舍。

    最终，黑龙选择了自杀，盘绕着白龙逐渐消亡。

    而随着时间的流逝，这两条龙化作了一个巨大地世界。

    “难道这就是阴阳界的由来？”看到这一幕，吴尘不由地如此猜测，他所看到的这个世界与阴阳界实在是太像了。

    可是没等他想明白，一阵强烈的拉扯之力将他从这个情境之中拉了出来，眼睛也缓缓张开。

    可是当他睁开眼睛的一瞬间，一具洁白粉嫩的胴体出现在他的眼前。

    “你，你怎么在这里？”当吴尘看清了此人的模样之后，心头猛地一颤，因为此人不是别人，正是等在外面的高青。

    “我也想知道。”高青的神色非常难看，一双眼睛像是能吃人一样，冷冷地盯着吴尘，过了片刻道：“可以将你那肮脏的东西拿出来了吗？”

    “肮脏的东西？”吴尘一怔，但很快就感觉到了下体传来的异样的感受，低头一看，直接爆了句粗口。

    “这是什么情况？”吴尘实在是搞不清楚状况了，自己怎么迷迷糊糊中跟高青发生了关系。

    突然，他想起了那阴凉的气息，难不成……

    “老大，你刚刚的处境非常危险，所以我把她也给弄了进来。”这时候，仙儿跑了过来，平静地道。

    好像这并不是什么大事一样。

    “被你害死了……”

 第194章 阴阳之体（上）

    “你放心，我会负责的。”吴尘放开高青，看着那点点血迹，吴尘先是一怔，于是做出了决定。

    不过，吴尘还是有些好奇，高青是如何以完毕之身，在这样一个奇葩的世界修炼到如此境界的。

    “不需要，这就算是这些阳泉的报酬吧。”高青脸色虽然不太好看，可是不知为何她的内心却并不恨吴尘。

    这种感觉让她也是有些摸不着头脑。

    要知道，她的母亲乃是从别的世界进入这里，虽然最终在现实面前选择了妥协，可是她对高青的教育却和外面没什么区别。

    不仅如此，她时常寻找至阳之物，来帮助高青抵挡欲望。

    所以，高青对于贞洁的重视程度甚至要比外面的那些女人还要强，甚至因此对男人产生了厌恶感。

    也是因为这样，她才对阳泉如此上心。

    因为随着她修为的提升，普通的至阳之物已经无法消弭她的欲望了，想要继续修炼，就必须要使用阳泉。

    而且，这前她就打算过段时间就独自闯一闯天阴绝地，而吴尘的出现就让她改变了主意。

    只是她没想到，自己的这个决定，却让她失去了最珍贵的东西。

    甚至一开始地时候，她也想过要杀了吴尘，可是当他们真正发生关系的时候，她的灵魂之中却出现了一种前所未有的喜悦。

    那种感觉就好像是期待许久的东西，终于被她得到了一样，让她都有些摸不着头脑。

    也随着这个感觉的出现，她对吴尘之前的行为怎么都恨不起来了。

    说着，高青便取出器皿，开始收集阳泉。

    奇怪的是，他们发生关系之后，四周的至阳之气居然对他们无法造成影响了，这也是高青敢直面阳泉的原因。

    吴尘深深地看了高青一眼，也没有多说什么，眼神却更加坚定了，随后取出器皿也收集了一些阳泉。

    阳泉富有强烈的生机，是炼制再生丹的主要材料，不仅能够修复伤势，服用之人还能延年益寿。

    而对于那些修炼至阳功法的人来说，阳泉乃是圣品，又由于它的存世量非常之稀少，所以它的价值非常高。

    一滴，都相当于数件道器。

    收集的差不多了，两人才在仙儿的帮助下离开了天阴绝地。

    又经过半天的赶路，两人才重新回到阴凤城，但一路上高青并没有跟吴尘说一句话。

    吴尘也自知理亏，更不知道该说些什么，对吴尘来说，对待女人可是比对待一名大帝还要让他束手无策。

    而来到阴凤城后，高青便离开了，吴尘则被她安排在一间客房内。

    至于水玲珑，依旧在闭关，吴尘一时半会儿也见不到他，想了想，他决定到天阳绝地走上一趟。

    因为如果有阴果的帮助，他或许也能够晋升为阴阳之体，到时候，感悟阴阳之道就更加容易了。

    但是他刚要动身，一名阴凤城的侍女就走了进来，手中还拿着一个盖着布的托盘。

    “这是什么东西？”吴尘奇怪。

    “这是城主让我送来的，具体是什么，奴婢也不知情。”侍女摇了摇头，将托盘放在桌子上退了下去。

    吴尘有些好奇，走近看了看，立刻就发现这托盘上的布可不是普通的东西，居然散发着强烈的阵法波动，显然是一件宝物。

    这就让吴尘更加好奇盘子里到底是什么东西了。

    于是，他将这层布掀开，顿时一颗拳头大小，黑的发紫的圆形果实出现在他的眼前。

    紧接着，就是一股浓烈到极致的至阴之气扑面而来。

    “这不会是阴果吧。”吴尘下意识地猜测，因为在阴阳界中，拥有如此至阴之气的果实，恐怕只有阴果了。

    只是他不明白的是，为什么高青会有阴果。

    要知道，这东西可是生长在天阳绝地的阴眼之中，起危险程度丝毫不比天阴绝地差多少，谁有本事能从那样的地方弄出这东西来。

    他更想不明白的是，高青为什么会把这么珍贵的阴果送给他。

    因为这阴果的价值丝毫不比阳泉的价值低，尤其是对于她们这些女人来说。

    “不管了。”吴尘现在也急需要阴果来开启自己的阴阳之体，反正他已经认定了高青是自己的女人，以后好好补偿就是。

    说着，他将阴果拿了起来，直接吞了下去。

    然后开始按照高青给他的哪种方法开始炼化这股至阴之力。

    但很快，他就发现，这方法并不管用，或者说，它的控制力根本无法完全控制阴果之中的至阴之气。

    一时间，至阴之气开始在他的体内四溢开来，连吴尘都无法干预。

    下一刻，吴尘就感觉自己好像是调入了万丈冰窟，无尽的寒意瞬间蔓延他的身体，好像是要将他冰封一样。

    就在吴尘不知道该怎么办的时候，他体内的至阳之气察觉到了至阴之气的入侵，立刻开始反击。

    于是，两股强大的力量开始以吴尘的身体为战场，争斗了起来。

    这可就苦了吴尘了，此时，他就感觉自己的身体像是被一双无形的大手拉扯，随时都有破裂的可能。

    最让他郁闷的是，自己完全成了看客，对于体内正在争斗的两股力量根本容不得他插手，如果不是

    “我要你死。”可就在这时，一道冰冷的声音从外面传来，下一刻，慕容霜从外面冲了进来，一掌印在了吴尘的后心。

    此时的吴尘根本听不到外面的声音，他就只感觉一股力量冲了进来，加入到了这两股力量之间，就好像一只无形的推手，将本来正在对峙的两股力量退的缓慢旋转了起来。

    只是一瞬间，两股力量就好像达成了某种统一，居然不在针尖对麦芒，反倒是形成了一个整体。

    如果仔细看的话，就不难发现，这两股力量居然在吴尘的体内形成了一个类似太极的图案，而且也越发的稳定。

    这就使得两股力量对他造成的负荷迅速减弱，也让他开始审视起了这个变话。

    看了许久，他也发现了这个隐藏的太极图案，唯一不同的就是，这副太极图没有阴阳之眼。

    突然，吴尘脑中灵光一闪，立刻催动元神从两股力量中抽取一小部分，强行送入了对对方的能量中……

 第195章 阴阳之体（中）

    “轰——”

    随着一声巨响在吴尘的体内响起，一股浩瀚地力量从他的体内迸发出来，如同海啸一般，顷刻间就将房屋吹散。

    而慕容霜则首当其冲，整个人如同落叶一般，被狂风吹起，重重地摔在远处，没了动静。

    而吴尘根本没有感觉到这个变化，整个人完全沉浸在了自己身体内的那个不断旋转的太极图案。

    对于太极图案，吴尘并不陌生，甚至还很熟习，因为在上古时期，太极图便已经被上古大能勾勒出来，其中蕴含的至理也被所有人承认。

    甚至还有不少大能对于太极图案进行了一系列的阐述。

    但每个人对于太极的理解都不尽相同，吴尘曾经也研究过太极图，但是，他所得到的感悟也与其他人不同。

    那时候，他就明白，所有人看到的东西都是片面的，没有人真正将太极的意义表述出来。

    但此刻，他却发现他对于太极有了新的感悟，只是这种感悟依旧有些模糊，但却要比之前清晰了无数倍。

    吴尘知道，自己已经初步领悟了太极的真谛，或者说阴阳的真谛，只要假以时日，他必定可以将阴阳之道参悟透彻。

    就在这时，他感受到有人靠近，这才缓缓地睁开了眼睛。

    “发生了什么事情？”高青看到已经变成一片废墟的房屋，心中有些吃惊。

    她知道吴尘正在炼化阴果，但她告诉吴尘的方法可没有说会出现这样的异象，应该很平稳才对。

    “阳泉给玲珑服下了吗？”吴尘看到高青，突然想起了水玲珑，赶忙问道。

    “已经服下了，怎么了？”高青不明所以，要知道，她去收取阳泉，有一部分原因就是为了帮水玲珑开启阴阳之体。

    现在阳泉已经到手了，她自然没有不给她服用之理。

    “坏了。”经过了之前的事情，吴尘可是确定了高青告诉自己的那个方法有缺陷，如果不是机缘巧合之下，他甚至都有可能着了道。

    以水玲珑的武道境界，一旦服用阳泉，后果不堪设想。

    “怎么了？”高青有些摸不着头脑。

    “快带我过去，算了，还是我自己去吧。”吴尘已经等不及了，立刻放出神念，确定了水玲珑的位置之后，身形一闪直接穿过了阴凤城的层层阵法，来到了水玲珑的身边。

    此时的水玲珑正在极力的压制体内那有些失控的阴阳之气，额头上也冒出了diǎndiǎn香汗。

    看到这里，吴尘立刻传音给水玲珑，让他按照自己的方法做，而这时，高青也跟了过来，当他看到水玲珑此时地模样后，心头一紧。

    吴尘没有管她，直接一掌拍向水玲珑的后心。

    “你干什么！”看到这一幕，高青一惊，直接挡在了吴尘的面前，神色冰冷地看着吴尘。

    “你给我让开。”现在水玲珑的情况十分危机，吴尘已经没时间跟她解释了。

    可是高青不能让吴尘胡来，直接出手阻止。

    “给我让开。”吴尘大吼一声，直接沟通阴阳大阵，顿时一只龙爪从虚空之中探出，直接将高青抓进虚空消失不见。

    而后，吴尘没有停顿，一掌重重地打在了水玲珑的后心。

    和之前吴陈经历的情况一样，在吴尘这股“推力”的帮助下，水玲珑体内那水火不容的阴阳之气开始缓缓地旋转了起来。

    看到这一幕，吴尘松了一口气，立刻将自己的经验传给了水玲珑。

    就这样一分一秒的流逝，突然，一股庞大的力量从水玲珑的体内迸发出来，瞬间就将四周夷为平地。

    而吴尘却丝毫不受影响，反倒是感受到了一种碰到了同类的感觉。

    而这时候，水玲珑也悠悠转醒。

    “吴尘，真的是你。”水玲珑刚刚以为自己有产生了幻觉，却没想到当她睁开眼睛的时候，却看到了吴尘在这里，有些难以置信地道。

    “不是我还能是谁？”吴尘捏了一下她的小鼻子，宠溺地道。

    “你又救了我，谢…谢谢。”水玲珑突然想起来吴尘并不喜欢自己，当初之所以那样，也是迫于无奈。

    “傻丫头，跟我还需要这么客气吗？”吴尘笑了笑。

    虽然之前他也是迫于无奈才与水玲珑发生关系，但他不是一个没有担当的人，早已从心底把水玲珑当成了自己的女人。

    自然不希望自己的女人因为自己而伤心。

    “你……”水玲珑没想到吴尘会对自己说出这样的话来，心中立刻生出了莫名的欣喜。

    “怎么，你还想逃出我的手掌心不成？”吴尘笑问道。

    “不，不想，我这辈子都不想离开你。”说着，水玲珑再也抑制不住自己内心深处的情感，直接扑到了吴尘的怀中。

    这一刻，她感觉自己就是天底下最幸福的女人。

    “这段时间你过的怎么样？”吴尘轻轻地抚摸着水玲珑的秀发，闻着那淡淡地体香，心也变得柔软了下来。

    “过得挺好的，我又新认了一个师傅，对了，你有没有见到她，她跟我师傅长得简直一模一样。”水玲珑说到这里，心情立刻激动了起来。

    因为她来没想过过这世上有这么相似地两个人，就连气息都相差无几。

    如果不是处事风格上有所差异，她甚至会以为她就是自己的师父，水琉璃。

    “我已经见过了，是挺像的。”说起这件事情，吴尘也是非常奇怪，如果说两个人很像的话，倒也说得过去。

    但就算是双胞胎，在气息上也会有这很明显的差别。

    可是高青和水琉璃的气息几乎是一模一样，简直就是一个模子刻出来的，就算是他，也得细细观察才能发现区别。

    “也是，你能来到这里，肯定见过她了……”突然，水玲珑发现了四周的情况，奇怪的问道：“这里是怎么回事？难道是我师父她……”

    “你就别胡思乱想了，刚刚你突破，产生了巨大的力量，这里的情况就是拜你所赐，跟你师父没有任何关系。”吴尘笑道。

    “那就好。”水玲珑这才放下心来，她还真担心吴尘跟他师父打起来。

    “对了。”说到这里，吴尘突然想起来自己之前情急之下，把让阴阳大阵把高青给抓走了，赶忙沟通阴阳大阵，将她给放了出来。

    从虚空中出来，高青看到水玲珑没事，心力不由得一松，而后满是幽怨地瞪了吴尘一眼，转身离开了。

    “吴尘，你把我师父怎么了？”水玲珑有些奇怪，她可是从没见过高清如此模样。

    “我能把你师父怎么着。”吴尘有些心虚地道。

 第196章 阴阳之体（下）

    水玲珑狐疑地看着吴尘，因为她了解自己的这个师傅，要知道，她可是非常厌恶男人的，整个阴凤宫，别的人都是圈养了无数的男人。

    唯独她没有，也正是因为这样，她才被其他人排挤，如果不是李昱青力排众议，恐怕她已经被挤出阴凤城了。

    所以，此刻高青如此对待吴尘，让她觉得这中间肯定有什么事情。

    “别胡思乱想了，赶紧感受一下自己的身体情况。”吴尘不想在这个话题上继续纠缠，立刻自顾自地盘腿坐下开始感受自己的情形。

    阴阳之体，吴尘之前听都没听过，刚刚突破的时候，虽然有了不少的感悟，但由于担心水玲珑，所以他并没有仔细研究。

    毕竟，身体是修炼的根本，如果自己对身体都不够了解的话，想要发挥出应有的战力那是痴人说梦。

    水玲珑瞥了吴尘一眼，他越是这样，就说明这里面越有事儿。

    不过，既然吴尘不愿意说，她也就没问，而后和吴尘一样开始感受自己的身体情况。

    说起来，吴尘最好奇的实际上并不是阴阳之体本身，它对吴尘来说，不过是一种能够让他更加轻易感悟阴阳之道的媒介而已。

    他真正感兴趣的是阴阳之道。

    心思沉淀下来之后，吴尘慢慢进入了状态，首先印入眼帘的是他的修为，居然经过这几次的折腾，直接突破了真武境。

    虽然只有一重，但从天元连续突破，这也是闻所未闻。

    最让人惊讶的是，他的根基非常夯实，甚至都不需要花时间去巩固。

    元神也有所提升，虽然还没有突破王阶大关，但也相差无几了。

    最让他惊奇的是，他的真元之中蕴含着一种奇特的能量，这种能量十分隐秘，即便是吴尘，也必须要仔细感受才能察觉到。

    这种力量虽然蕴含的不多，却让他的真元整整提升了一个档次。

    吴尘已经将《霸天诀》修炼到第四重，体内的真元就要比一般人多四倍，可是有了这股力量的增幅，真元的总量没没变，但是蕴含的力量却更加庞大。

    如果大体换算一下的话，他体内的能量至少是同级武者的六倍，而且，自己所使用的武技也会因此而得到加强，威力倍增。

    就连他的肉身，也得到了阴阳之力的增强。

    最引他注意的要数他丹田中的那个不断旋转的太极，居然与他的身体练到了一起，以吴尘的经验来看，太极的存在会大幅度削弱自己身体所受到的攻击。

    或者说，受到的攻击，会被太极以旋转加以化解，无形当中就增加了自己身体的强度。

    如此一来，吴尘甚至相信，以他现在的情况，即便是硬抗极品玄兵也难伤他分毫了。

    “阴阳之体，果然强大。”吴尘也是忍不住赞叹，因为这还是阴阳之力自行运转的情况下所产生的效果。

    如果将来等自己对于阴阳之道的感悟更加深刻之后，能够自主控制阴阳之道，他相信，即便是不用别的手段，紧靠着太极，就能够无视大部分的攻击了。

    这可是比任何一种帝诀还要有前途。

    于是，他将意识由内转外，开始感悟天地间的阴阳之道。

    自己体内的太极不过是阴阳之道的显化而已，无法真正体会阴阳之道，只有借助它与天地间的阴阳之道接连在一起，才能够真正的体悟并感悟阴阳之道。

    而当他神念放出的一瞬间，一种之前从未发现过的天道轨迹浮现在他的眼前。

    很快，他整个人就被这属于阴阳知之道的轨迹吸引了全部的心神，如果此刻外面有人的话，肯定会发现，吴尘的气息彻底消失了，如果不是用肉眼看的话，根本发现不了这里还有一个人。

    如果吴尘知道这个情况，绝对会欣喜万分，因为这是千载难逢的化道之境。

    所谓化道，便是以自己的身体效法天地感悟的大道，这是比顿悟还要罕见的一种修炼状态。

    在这种状态下，天地为师，其效果可以想象。

    一旁的水玲珑也受到了吴尘的影像，居然一diǎndiǎn的也进入了化道之境。

    只不过，她的境界太低能够感悟到的东西十分有限，所以她几息之后，她便从那种状态下脱离了出来。

    但即便是如此，那片刻之间的感悟，也能让她受用一生。

    同时，她的境界，修为都在以肉眼可见的速度飞升，眨眼的功夫，便突破了天元巅峰，踏入了真武境的行列。

    再说吴尘，他拥有堪比武帝的强大意志，境界上也比那些大帝查不了多少，他所感悟到的东西是水玲珑的数万倍之多。

    但即便如此，随着时间的额流逝，吴尘也开始感觉有些力不从心了。

    但他知道这个机会千载难逢，于是将这些感悟强行记忆了下来，等以后在慢慢整理、感悟。

    十分钟后，吴尘也从那种状态下脱离了出来，而他整个人却像是从水里捞出来的一样，身上的衣服早已被汗水浸透。

    “吴尘，你没事吧？”一旁的水玲珑一直在关注着吴尘，所以吴尘这段时间的表现她都看在眼里。

    但是她怕影响到吴尘，才没有打扰他，一直就这样在旁边为吴尘护法。

    “没事，就是有些疲惫。”吴尘声音虽然有气无力，但是眼神却是无比兴奋，因为经过这段时间的感悟，他对阴阳之道已经有了一个大致的框架。

    而他自己想要达到这个程度，至少也得经过数千年乃至近万年研究才行。

    而且，有了这个框架就等同于有了一个研究的方向，这省去的可就不止这万年的时间了。

    “没事就好……你的修为！”水玲珑突然发现，自己面对吴尘的时候，竟然感受到了强烈的压迫感，这种感觉和高青给她的几乎是一模一样。

    难不成，他这片刻的功夫，就突破到了王阶？

    “呵呵，刚突破，还有些没适应过来。”吴尘感受了一下，自己的修为居然有有突破，直接从真武一重达到了真武三重。

    但由于阴阳之气和阴阳之道的增幅，他的实力已经无限接近王阶高手，所以才会给水玲珑带来压迫感。

    不过，他心念一动，这股压迫感便荡然无存，他整个人也变得更加平凡了起来……

 第197章 高青的决定

    阴阳之道，包罗万象，乃是最为接近混沌之道的大道，它代表的不仅仅是男女亦或者生死，而是世间所有的对立面。

    掌握阴阳之道，变掌握这种对立，甚至可以改变这种对立。

    一旦研究透彻，将能够左右天地的运转，生老病死的轮回，十分强悍。

    如果能够透过阴阳之道，参悟混沌大道，那边能够超脱天地的束缚，遨游于九天之上，不老不死，天地都不能将其毁灭。

    但这个境界吴尘也不敢去想，因为阴阳之道就够他参悟一生的了。

    回头看了水玲珑一眼，能够明显的感受到她体内那股阴阳之力，随后，吴尘便教了她一部隐匿之法，让她将身上的气息遮掩下去。

    因为她凭自己的境界，是无法将阴阳之道的气息掩盖的，就算勉强为之，也很容易被人发现。

    对于阴阳之道，可是不少人都尝试研究过，虽然没有研究出个所以然来，但是阴阳之道的强大之处他们却是已经预见了。

    要是水玲珑的体内的阴阳之道的气息被人发现，绝对会给她引来杀身之祸。

    当然，吴尘教给她的隐匿之法，也无法万全掩盖阴阳之道的气息，但这部秘术的本身已达到了半步帝经的程度，除武帝之外，任何人都察觉不到。

    至于吴尘，他就不用了，他只要稍微用点手段，便能够将这股气息完全掩盖，谁让他的境界高呢。

    “吴尘，你这法子还真好，我第一次修炼，居然就把所有的气息掩盖了，这秘术得有道阶上品吧？”水玲珑惊奇地道。

    “那可不是。”吴尘也不知道该说什么好了，要是被创出此法的人听到，他肯定会被气死。

    堂堂的半步帝经，居然被人当做道阶上品的垃圾，太侮辱人了。

    不过吴尘也没有解释什么，要是将实情告诉他，她除了受到惊吓之外，还肯定就会追问自己是哪来的，他自然不会给自己找麻烦。

    “对了。”吴尘突然想起了一件事情，立刻拉着水玲珑回到了之前自己闭关用的房间，来到了慕容霜的身边。

    此时的慕容霜已经陷入了昏迷，身上身上出现了一道道醒目的伤口，看上去，就像是被人一阵乱砍一样，好不狼狈。

    由此也能看出阴阳之道的强大之处，仅仅是突破时的余威，就将王命境的慕容霜给弄成这样。

    只可惜，这股力量不受自己的控制，不然的话，王阶强者在自己面前也如同纸糊一般。

    “慕容霜？她怎么在这？”水玲珑自然认识这慕容霜，因为之前她跟自己师父高青就是竞争者，竞争这阴凤城城主的位置。

    连带着她也成了这女人对付的目标，之前一段时间，她没少找自己的麻烦。

    所以，水玲珑很不喜欢她。

    “说起来，我们还得感谢她，要不是她，我们恐怕就只能做一对苦命鸳鸯了。”吴尘这是发自内心的话。

    因为之前在那种状况之下，他都没有想到好的解决办法，要不是她那一下，他很有可能会被失控的阴阳之气吞噬。

    连带着水玲珑也得玩完。

    不过，这家伙的举动却让人不敢恭维，你想找自己报仇，光明正大的来就是了，尤其是面对自己这个修为都不如她的对手，实在是有辱她那王阶的修为。

    “什么意思？”水玲珑就有些听不明白了，她好像没有帮过自己吧。

    “之前我开启阴阳之体的时候”吴尘给她解释了一边，她听完后，当听到她偷袭吴尘的时候，心里不仅没有感激，反而更加厌恶这个女人了。

    因为她最在乎的就是吴尘，如果他出了事，自己可怎么办。

    但她忘记了，如果吴尘真的出了事，那她也得跟着玩完，就没有后面的事情发生了。

    吴尘笑了笑，心里也非常感动，因为水玲珑刚刚同样很危险，可是她根本没有想过自己，反倒是为自己担心，这一点深深触动了他的心。

    “有这样一个女人深爱着自己，似乎还挺不错的。”吴尘心中暗道。

    而后，吴尘取出一枚丹药蹲下来就要为慕容霜服下，但却被水玲珑给拦了下来：“你怎么还救她，就让她在这里自生自灭吧。”

    水玲珑还是不能接受慕容霜的所作所为，太过分了。

    “不管怎么说，她救了我们一命，我们也救她一命，算是两不相欠了。”吴尘摇了摇头，因为在他看来，慕容霜的出发点虽然不好，但确确实实救了他们两个。

    别人怎么看他不管，他只知道，他自己欠了她两条命，一条命抵了她之前的所作所为，另一条就是个人情了。

    而他最不喜欢欠别人人情，正好趁此机会还了。

    说话间，丹药已经塞入了慕容霜的口中，而后吴尘又帮她化解了药力，没多久，她就慢慢地苏醒了过来。

    可当她一睁眼，却看到了吴尘，吓了一跳，下意识地想要躲开，却突然发现自己已经没有了丝毫的力气，反倒是闪了她自己一下，直接摔在地上。

    顿时，一阵钻心的疼袭上她的心头。

    “好了，我们两不相欠。”吴尘拍拍手，带着水玲珑离开了。

    看着她们离去的背影，慕容霜心中有些奇怪，因为她完全不明白吴尘在说些什么。

    要知道自己是来杀他的，因为吴尘继续呆在这里，会让自己的计划无法实施，所以，她打算先下手为强。

    但最让她想不明白的是，吴尘居然会救自己，他难道不知道救了自己会给他带来更大的危险吗？

    “哼，不管你们是出于什么心理，也不管你们有什么阴谋，阴凤城的城主我是要定了，你们谁敢挡我，我就杀谁。”慕容霜狠狠地说了这么一句，而后便拖着自己那虚弱地身体慢慢地离开了。

    但是她走后没多久，一道倩影慢慢地从虚空之中浮现出来，正是高青。

    看着慢慢离去地慕容霜，高青的一双眼睛充满了复杂的神色，最后像是作出了什么决定一样，身形一闪也消失在了原地。(。)

 第198章 高青的决定（中）

    第二天，天刚亮整个阴凤城便吵闹了起来，吴尘悠悠转醒，这一夜他没有继续修炼，而是好好地享受了一下生活。

    而他一动，怀中的水玲珑也慢慢的睁开了眼睛，睡眼惺忪地看着吴尘，脸上透着些许成熟的意味。

    “你醒了。”吴尘抚了抚水玲珑地秀发，轻柔地道。

    “外面这是怎么了？”这时候，她也听到了外面的声响，有些奇怪。

    因为他们现在住的地方位于阴凤城的城主府，乃是相当于世俗皇宫的地方，谁敢用处这么大的动静。

    所以，水玲珑也是有些奇怪。

    “不清楚，你再睡会儿，我出去看看。”说完，吴尘便爬了起来，心中一动，一套衣服变穿在了他的身上。

    回过身来给水玲珑盖好被，又在她的额头上亲了一下，便转身走出了房间。

    一出门，吴尘就看到整个城主府张灯结彩，找了个人问了下，得到的回答却是高青让出府主之位，由慕容霜继位。

    这让吴尘十分奇怪，因为他曾经来过阴阳界，所以知道城主意味着什么。

    所谓城主，实际上与世俗的皇帝一样，这个城池之中的资源，绝大部分都会被城主获得，用以提升修为。

    此举，是为了让城主能够更好的保护城内的武者。

    尤其是在这样一个竞争无处不在的阴阳界，能够一个安身立命之所，对于他们这些武者来说，绝对是一个梦想。

    为了实现这个愿望，她们才会心甘情愿的付出自己的那份资源。

    而这样的待遇，不要说是在阴阳界了，就算是放在任何一个世界，也不会有人轻易的让出来。

    因为资源从某方面来讲，就等同于修为。

    即便你天赋一般，有庞大资源的堆砌下，也能以一个极快的速度崛起。

    而吴尘看得出来，高青是非常想要尽快离开这个世界的，但由于修为的限制，让她不得不滞留于此。

    也就是说，她更不应该做这种蠢事才对。

    “这女人抽什么疯？”吴尘想不通。

    “吴尘，到底怎么了？”外面的情形让水玲珑在屋里也睡不踏实，于是便走了出来，看着那一个个忙碌的侍从，心里产生了一种不好的预感。

    “你师父要让位了。”吴尘倒是没有隐瞒。

    “怎么会？”水玲珑也不理解，因为高青才刚刚当上阴凤城的城主，怎么会说让位就让位。

    “不行，我得去找她。”水玲珑不相信高青会心甘情愿的让位，因为她为了这一天可是等了许久，所以，她认为这绝对是慕容霜逼得。

    “不用了，她正常这边过来。”吴尘拦住了水玲珑，下一刻，高青便出现在了两人的面前。

    “师父，这到底是怎么回事？”水玲珑立刻跑到高青的面前，询问道。

    “这件事情我自有主张，你就不要问了，另外，你先回避一下，我有件事情要与吴尘说。”高青摇了摇头，道。

    “哦！”水玲珑奇怪地看了高青和吴尘一眼，最后还是退回到了房间里。

    水玲珑走后，这里就只剩下了高青和吴尘。

    吴尘尴尬地摸了摸鼻子，呵呵一笑，道：“你想跟我说什么？”

    “我想请你帮我一个忙。”高青犹豫了片刻，才道。

    “你说，我能帮的一定会帮你。”吴尘本来对她就有愧疚，能帮她的忙，他是求之不得，因为这会让他减轻负罪感。

    “我想你帮我突破到王阶后期。”高青道。

    “这……”吴尘有些为难了。

    虽然他掌握了不少帝经，也有着常人难以想象的见识，但是想要将一个人从王阶初期提升到王阶后期也是非常困难。

    因为到了这个境界，别人的帮助起不了太大的作用，只能靠自己。

    倒不是说吴尘没有办法，但是需要的时间会很长，至少也得数十年的光景，而他并不打算在阴阳界呆这么久。

    “你可能没明白我的意思，我有办法能够让我短时间内突破到王阶后期，只是需要你的帮忙，不知道你愿不愿意？”高青看出了吴尘心中的想法，于是道。

    “什么办法？”吴尘有些奇怪，他都不知道有什么办法能够短时间内让一个王阶初期的武者突破到后期，不由地好奇了起来。

    “什么办法你就不要问了，你就说帮不帮吧。”高青咬了咬嘴唇，眼底也流露出一抹挣扎。

    “好，我帮你。”高青这幅样子，反倒是让吴尘更加好奇了。

    不过，自己欠她的，只要不触及他的底线，这个忙他都会帮。

    “我的这个办法需要一个月的时间，你最好先跟玲珑打声招呼，之后再来找我。”说完，高青便离开了。

    而高青一走，水玲珑立刻跑了出来，好奇地问：“吴尘，我师父找你什么事儿？”

    “她要我帮一个忙，我答应了，可能需要一个月的时间。”吴尘如实回答道。

    “什么忙？”水玲珑下意识地问。

    “这个我也不知道，她没说，只是让我跟你说一声，然后去找她。”吴尘也很是奇怪，但更多地是好奇。

    因为他很想知道高青会用什么方法，让她一个月的时间内接连突破两个境界。

    要知道，这种事情，就连他都做不到。

    “这样啊！”水玲珑想了想，然后道：“那你去吧，反正时间也不长。”

    “好，这段时间你自己小心，如果那个什么慕容霜来找你的麻烦，你把流光飞轮交给莫琉璃。”吴尘已经将莫琉璃的事情告诉了水玲珑。

    有莫琉璃这样一个王阶武者手持流光飞轮，就算是十个慕容霜也不是她的对手。

    “我知道了，你去吧。”水玲珑点了点头，道。

    “我去了。”说完，吴尘便消失在原地。

    等他再次出现的时候，已经来到了高青的方外，房门没关，他便直接走了进来。

    “把门关上。”就在这时，高青的声音传了过来。

    吴尘不明所以，但还是按照高青的意思将门关上，接着他就感受到一股波动，随后整个房间便被一个强大的阵法笼罩。

    一时间，吴尘都没有看出这是个什么阵法，唯一能够确定的就是此阵是一个防御阵法，能够阻挡他人闯入。

    “你到底想让我帮你做什么？”吴尘越发的奇怪了。

    “等下你就知道了……”

 第199章 高青的决定（下）

    “等下你就知道了！”高青说完，直接将一个水瓶和一个特制的木盒取了出来，水瓶中的液体吴尘知道，正是之前在天阴绝地收集到阳泉。

    至于这个木盒里面是什么，吴尘就不知道了。

    接着，高青就在吴尘的注视下将木盒打开，顿时一股浓郁的至阴之气扑面而来，而这引起之中还带着些许的果香。

    闻到这果香，吴尘眉头一挑，如果她没记错的话，这应该就是阴果上的味道。

    “难不成……”

    吴尘像是想到了什么，眼睛瞪的滚圆，可还没等他说完话，高青就已经将盒子里的十枚阴果全部服下。

    没错，正是十枚。

    要知道，一枚因果之中蕴含的至阴之气即便是王阶中期的强者也得消化好长一段时间才行，并且必须要有大量的至阳之力与之中和。

    就像吴尘，他体内拥有庞大的至阳之力，能够中和阴果之中蕴含的力量，所以才会安然无恙。

    可是如果别人贸然服用，这阴果就是天底下最猛烈的毒药，谁吃谁死。

    一枚就已经如此恐怖了，可这高青居然连服十枚，就算是狂饮阳泉，也需要一定的时间来中和至阴之力。

    现在这种情况下，没等阳泉发挥作用，高青就已经玩完了。

    最要命的是，她还没告诉自己到底要怎么帮她。

    可就在这时，她一口将一瓶阳泉全部吞下，而后闭上眼睛开始修炼。

    下一刻，一股庞大的至阴之气如井喷一般迸发出来，只是一瞬间，整个房间便被浓郁的至阴之气笼罩，甚至用肉眼就能看清的至阴之气的形态，堪比天阴绝地。

    就好像，十枚阴果之中蕴含的至阴之气全都喷发了出来一样。

    但是没过多久，这股至阴之气便停止了喷发，几乎是同一时间，高青摇身一变化作一个巨大的漩涡，只是一瞬间便将房间内的至阴之气全部吸纳。

    而她的修为也在这个时候以另吴尘恐惧的速度在提升，几乎是眨眼的功夫，她的修为便突破了王阶中期，并且还在以即快的速度朝王阶后期发起冲刺。

    这个情况着实吓了吴尘一跳，他从没见过如此快速的晋升方式，只是几分钟不到的样子，就完成了别人数十年，甚至是上百年才能达到的程度。

    简直就是暴力提升，如果这种方法被推广出去，三千大世界的实力绝对会提升一个档次。

    而当他反应过来的时候，高青的修为竟然再度突破，达到了王阶后期。

    这一下，吴尘彻底呆住了，因为这速度已经完全超出了他的认知，片刻间连升两个境界，即便是在真武境也是非常困难。

    可是高青却在王阶做到了，这简直就是奇迹。

    但震惊的同时，吴尘还充满了疑惑，他不明白高青用的到底是什么方法，竟然能够将如此庞大的至阴之力全部吸纳，还不受其影响。

    “嗯！”可就在这时，一声呻吟从高青的口中发出，接着，她便睁开了眼睛，原本的清冷不见，取而代之的是浓烈的渴望。

    等吴尘反应过来的时候的时候，她已经将自己身上的衣物全部撕碎，而后如同八爪鱼一般馋了过来，抱着他开始亲吻。

    这一刻，吴尘也终于明白高青叫自己来是要帮她什么忙了。

    虽然吴尘心力有些不太舒服，但他也看得出来，如果自己现在不帮她的话，她甚至有可能****攻心，彻底沦为一只被欲望控制的行尸走肉。

    想明白了这一点，吴尘便放弃了抵抗，任由她施为……

    一番云雨持续了整整两天，也就是吴尘，换另一个人都受不了，不过，长时间的双修，他得到的好处也不少。

    最明显的就是体内真元变得更加精纯，修为虽然每提升，但是实力却提升了不少。

    而这时候，高青慢慢地清醒了过来，从吴尘的身上爬起来，深深看了吴尘一眼，然后盘腿坐好，开始巩固修为。

    过了一炷香的时间，她的呼吸开始变粗，胸口也开始快速的起伏。

    接着，她再次朝吴尘扑了过去，接下来又是一番云雨……

    接下来的一个月，吴尘都在这样的生活中度过，刚开始地时候还乐在其中，可是慢慢地他就开始变得麻木。

    到最后，不得不修炼双休功法来分神。

    这一天，房门被打开了，满脸清冷地高青从房间里走了出来，此时她的修为已经完全巩固在了王阶后期，并且体内的欲望已经全部释放了出去。

    所以，她准备离开了。

    其实，她所使用的功法名为《阴媸天功》，乃是一部真阶上品功法。

    此法乃是她师父无意中得到，后来传给了她。

    这部功法能够大量吞噬至阴之气来提升修为，提升的速度，与吞噬的至阴之气成正比，也就是说，吞噬的至阴之气越多，修为提升的越快。

    这一点，从之前她的突破就不难看出。

    但此法有一个非常严重的缺陷，不仅需要大量的至阳之气来调和，还会积累下来庞大的欲望。

    而且，这欲望将会是火山爆发般的形式出现。

    这种事情，对于阴阳界的其他女人来说，并不算什么，只要事先找好大量的男人供自己发泄，就没有太大的问题。

    高青的师父，当年就是凭借此法，短短百年的时间，突破到王阶顶峰，最后离开了阴阳界。

    她师父也是想她修炼此法的，甚至当年连阴果都为高青准备好了。

    但高青和其他的女人不同，她接受不了这样的事情，所以得到此法之后，她并没有修炼，而是埋藏在了心底。

    如果不是慕容霜之前举动，让高青生出了让位给她的想法，再加上之前的事情，她也绝对不会使用此法来提升修为。

    现在，她的修为已经达到了王阶后期，也是时候离开了。

    “等一下。”就在这时，吴尘追了出来。

    此时的吴尘比之前足足瘦了一圈，可见，这一个月以来，他的日子并不好过。

    不过，他得到的好处也非常大，现在，他的修为距离王阶只有一步之遥，只要一个契机便可突破。

    而且，他体内的太极图也足足壮大了一倍，这让他感悟阴阳更加轻松。

    “你是想我带你们离开？”高青面无表情地道。

    “不是，我是想说，我知道有一处无主洞天，不知道你有没有兴趣？”吴尘摇了摇头，他的修为马上也要突破，凭自己的实力完全可以离开。

    所以，没有想过让她帮忙。

    他之所以叫住高青，是想给她一场机缘，虽然自己帮了她的忙，但是他的心里还是觉得愧疚，这让他很不舒服。

    如果，高青选择做自己的女人，那么自己以后还可以补偿她。

    但他看得出来，高青是不会这样选择的的，所以他只能用其他的方法来弥补了。

    “无主洞天？”听到这四个字，高青无神的眼睛立刻闪烁出了一道精光……

 第00章 身外化身（上）

    洞天这个词在三千大世界之外的中小世界中流传的并不是很广，也就只有特定的小圈子里的人才会知道。

    高青早已突破王阶，所以也进入了这个圈子里，也知道洞天的价值。

    甚至可以说，七大圣地能有如今的地位，完全是借助了洞天，不然的话，他们绝不可能超然于世如此之久。

    从某种意义上将，洞天就是一出取之不尽用之不竭的宝库，即便七大圣地不断地从洞天中索取资源，洞天内的资源也不会有耗尽的一天。

    因为所谓的洞天，其实就是一个世界，而且，这个世界还不是一般的世界，其中的宝物几乎是遍地都是。

    用这样的一个世界来培养弟子，想不强大都难。

    只是在高青的认识中，这世上就只有七座洞天，而且早已被被七大圣地垄断，如果还有其他圣地的话，绝不可能这么多年都没有被发现。

    可是吴尘却言之凿凿，这让她有些惊奇。

    “不会有假，我离开阴阳界便会去那边，你如果也感兴趣的话，可以等我一段时间，或者你先到那边等我也可以。”吴尘确定那个无主洞天是真实存在的。

    “我还是先过去吧。”高青想了想，作出了选择。

    她不想继续呆在这个世界了，因为这里已经没有任何值得她留恋的地方了。

    “也好，无主洞天存在于云海大世界，你直接过去，到一个叫云海别院的地方等我，我最多一年就会到。”吴尘道。

    “云海别院吗？我知道了。”高青点了点头，然后便离开了。

    吴尘也没有在这里逗留，直接找到水玲珑和莫琉璃，然后便离开了阴凤城，直奔阴阳两界山。

    这地方已经不能呆了，倒不是他就怕了那个慕容霜，而是他要找个僻静的地方好好的修炼一段时间。

    最僻静的地方，就要数阴阳帝宫了。

    很轻松他们便进入到了阴阳帝宫，之后吴尘安排好水玲珑和莫琉璃，自己便钻进了一个房间准备闭关。

    他这次不仅要将修为突破王阶，同时还要把他的那具傀儡连炼制成自己的身外化身。

    因为云海绝地不同于其他地方，以他现在的修为进去很有可能会遇到危险。

    他必须要做好万全的准备。

    而且，以后，他会经常闭关，很多事情不能亲力亲为，必须要有一个帮手才行，而身外化身自然是最好的选择。

    但想要祭炼神身外化身，最重要的一步，便是分离灵魂印记。

    身外化身不同于一般的傀儡，必须要打入自己的灵魂烙印，让其拥有自主的意识，能够自主行动。

    这也是傀儡与身外化身最大的区别。

    从某种方面上讲，它就是一个新的生命，思想甚至是意识都是相对独立的。

    但它的本质却是吴尘的另外一个身体，意识相连，随时都能够交流，而且不受时间和距离的限制。

    甚至，如果吴尘将来不幸遇难，他也能够通过身外化身而重新复活过来。

    只是，身外化身很少有人会去触碰，因为炼制它的难度非常高，稍有不慎，就有可能玩火自焚。

    毕竟，灵魂乃是一个人的根本，一旦伤到了灵魂，后果将不堪设想。

    吴尘在这方面倒是没有任何的顾忌，因为他早已将灵魂吃透，只是，这样做会让他好不容易聚集起来的灵魂印记受到不小的损伤。

    但这一切都值了。

    不过，炼制身外化身也是一个力气活，所以在炼制之前，吴尘好好地修炼了一番，准备好之后，才开始。

    第一步，便是蕴养傀儡。

    这对吴尘来说，也是最重要的一步，因为傀儡不同于别的东西，身体之中还保存着其生前的记忆，必须要将这份记忆全部除去。

    之前吴尘不过是想用它来试验一下《不灭圣体》的真实性，所以当时也只是简单的抹去了他的意识，但这对炼制身外化身来说是完全不够的。

    因为如果不能将此人的一切痕迹完全抹除，在不久的将来甚至有可能会引来不小的麻烦。

    所以，接下来的一段时间，吴尘就要不断的用自己的元神力量冲刷这具身体。

    这样做，一方面是将其蕴藏在血液之中的一切痕迹全部消磨殆尽，另一方面便是让这具躯体熟悉自己的气息，为后面的工作打基础。

    也是因为这样一个原因，所以很少有人会用别人的身体来炼制身外化身，到都会选择一些其他的东西来炼制。

    但吴尘的时间有限，再加上这具躯体已经完成了《不灭圣体》的第一重，绝对是不可多得的好材料，他自然不会浪费。

    但这样做就必须要耗费大量的时间和经历来处理。

    不过，吴尘可不会真的把大量的时间浪费在这上面，而是一心二用，一边继续冲刷这具肉身，一边则开始分离自己的元神。

    当然，这一步对于别人来说也是非常重要的，但对吴尘来说却并不算是特别困难的事情。

    没过多久，他就将自己的元神印记一分为二，每一份都是完整的，也是完全相同的，但境界却大幅度的缩水。

    这些吴尘都在预料之中，所以并没有在意。

    不过，他并不打算让他修炼《不灭圣体》。

    毕竟，身外化身是用来帮自己忙的，没必要弄得跟自己一样，而且这《不灭圣体》提升的速度太慢了，他一个人修炼就已经够困难的了，再加一个，负担太重。

    他打算让他修炼《皇天霸体》。

    这《皇天霸体》是他所创，每一个细节他都是了如指掌，修炼起来也绝对会事半功倍，用不了多久，这具身外化身就能够达到甚至是超过自己现在的境界。

    就这样，一分一秒的流逝，一转眼，大半个月过去了。

    这一天，吴尘收回了元神，因为这具身体已经蕴养完成，上一任的痕迹已经被他完全消灭。

    但真正的炼制才刚刚开始。

    随后，吴尘将自己分离出来的元神印记，一点点地注入到这具傀儡的体内。

    几乎是同一时间，这具身体就开始剧烈的颤抖了起来……

 第01章 身外化身（下）

    融魂，是炼制身外化身最为重要的一步，这一步直接决定了身外化身与自己联系的密切程度，甚至直接决定了身外化身将来的潜力。

    因为如果灵魂印记融合的不够彻底，就有可能导致灵魂和肉身不匹配，导致控制上出现细微的差别。

    这差别在平时或许看不出什么，但到了关键时刻，甚至会影响整件事情的走势。

    而且，灵魂与肉身融合不完美，会直接影响身外化身对于身体的控制能力，不仅影响实力的发挥，还影响着修为的提升。

    不过，这一步并不是特别困难，但却需要时间，以量变达到质变的目的。

    所以，吴尘对于这具傀儡的反应并不在意，这完全是正常现象，一个没有灵魂的驱壳突然装入了一个灵魂，这就好比一个活人换上了别人的心脏，不适应在所难免。

    逐渐的，这傀儡的颤动也慢慢的平静了下来。

    五天之后，吴尘才长长的舒了一口气，因为到此为止，炼制过程已经全部做完了，剩下的就只能交给时间了。

    因为灵魂和躯体需要长时间的适应才能彻底融合在一起，这一点是吴尘也无法左右的。

    不过，他对自己的手艺还是相当自信的，很快，这具身外化身的反应便印证了他的这一想法。

    因为身外化身已经慢慢地睁开了眼睛，缓缓坐了起来，看了一万吴尘，然后有些虚弱地道：“见过本尊。”

    此时，这具身外化身的模样也已经发生了变化，与吴尘几乎是一模一样，就连气息也是丝毫不差。

    吴尘看着这具身外化身，顿时有一种照镜子的感觉。

    接着自己一个念头，便接管了身外化身的视线，立刻从对方的严重看到了自己的样子，这感觉还是挺奇妙的。

    就是有些时候，身外化身的反应有些跟不上他的意识。

    不过，这也属于正常现象。

    又玩了一会儿，吴尘感受到身外化身传来了一阵疲惫之感，于是他便退了出来，让其休息。

    之后，吴尘也就没有再管他，而是自顾自地修炼了起来。

    炼制身外化身，他付出的代价也不小，元神直接被削弱了一半，虽然他准备了恢复元神的丹药，但想要短时间完全恢复，也是不可能的事情。

    这一点吴尘也早有心理准备，所以并没有太过介意。

    一转眼就是十天，在这十天之中，吴尘如老僧入定一般一动不动，最重要的是，他身上居然没有半点气息，宛如一个死人一样。

    就在这时，一股庞大的而气息从他的体内爆发出来，如同惊涛骇浪一般，弥漫整个空间。

    但很快，这股气息便消失于无形。

    而这时候，吴尘也苏醒了过来，睁眼的一瞬间，一道金光一闪而逝。

    接着，他的脸上也露出了淡淡地笑容。

    “看来炼制身外化身不仅没有浪费时间，反倒是帮了自己一把。”吴尘本来以为炼制身外化身会大幅度地削弱他的元神，从而导致修炼速度上有所减慢。

    但是之后他却发现，元神的损耗让他有了一种紧迫感，而这紧迫感却促使他修炼起来更加专注，居然一鼓作气达到了真武大圆满之境。

    要知道，有了阴阳之体之后，大圆满之境对于吴尘来说已经不是特别的重要了，所以他愿意是想直接突破王阶，好离开此地。

    但能够达到大圆满之境，对他来说也是只有好处没有坏处。

    而且，元神也恢复了不少，虽然距离之前还有不小的差距，但这已经让吴尘十分满意了。

    随后，吴尘便走出了房间。

    一开门，就听到了两声惊呼，循声望去，就看到水玲珑和莫琉璃目瞪口呆地站在自己那尊身外化身的身边，惊愕地看着自己。

    过了一会儿，她们揉了揉眼睛，发现吴尘依旧站在那里。

    “这到底是怎么回事？”水玲珑有些无法接受，这些天，她可是一直陪着吴尘，而且，他们之间还有说有笑的。

    除了，他对自己有些冷淡之外，其他方面跟完全就跟吴尘一模一样。

    可现在居然又多出了一个吴尘，而且两个人的气息简直就是如出一辙，就连她都区分不了。

    “那是我的身外化身。”吴尘笑了笑，因为这具身外化身已经具有了自主意识，能够凭借自己的经验来调整自己的状态。

    所以，在吴尘闭关这几天，他独自走出来练习拳脚，这样能够加快肉身和灵魂的融合速度。

    至于他能跟水玲珑交流就更不是问题了。

    因为，这具身外化身可是拥有着跟自己一样的记忆，换句话说，他就是另一个自己，怎么可能会让水玲珑看出破绽来。

    而且，这一切，在他闭关的时候就已经知道了，所以他完全能够明白水玲珑此时地感受。

    “身外化身？”莫琉璃瞪大了眼睛。

    她听说过身外化身，那可不是一般人能玩的东西，即便是在三千大世界，也没有多少人敢轻易触碰。

    因为这东西玩不好，就有可能引火烧身。

    而吴尘不过真武境，居然炼制了出来，实在是太不可思议了。

    吴尘笑了笑，心头一动，身外化身身上的衣服便换成了黑色，与他的一身白色的衣服成了鲜明的对比。

    “珑儿，以后穿黑衣服的是我的身外化身，白衣服的是我，可不要在搞错了哦？”吴尘玩味儿地看着水玲珑，意味深长地道。

    要知道，吴尘闭关的这几天，水玲珑可是找过他很多次，其目的不言而喻。

    但都被身外化身或者说被吴尘自己给拒绝，谁外化身虽然是另一个自己，但毕竟不是自己，自己的女人怎么可能让它碰。

    “你坏蛋……人家再也不理你了。”水玲珑被吴尘说的面红耳赤，不知道该怎么面对吴尘了，一转身跑了。

    吴尘也已经不是之前那个什么都不懂的初哥了，直接追了上去，在莫琉璃那满脸地羡慕下，进了房间。

    随后房间内便传来了最原始的声音……

 第0章 天怒（上）

    这一天，阴阳两届山的上空，原本晴朗的天空突然间乌云密布，浓厚的乌云蔓延数万里之巨，整个阴阳界都能看得清楚。

    一开始的时候，这乌云只有数百里的距离，所以也只有附近的人才能注意。

    原本，他们以为是正常的天气现象，可是随着时间的流逝，这乌云覆盖的范围越来越庞大，几乎是眨眼的功夫，便笼罩了小半个阴阳界。

    其中更是传出沉闷的雷鸣，就好像缘故的神明在向世人宣泄那沉寂了数千万年的孤寂一般。

    这时候，很多人也都意识到了，这并不是普通的乌云，而是劫云。

    能够达到这种程度，最少也得是王阶。

    这劫云一出，立刻引起了不少人的注意。

    虽说，阴阳界不同于其他的中等世界，在这里每隔数年就会有一两人突破王阶。

    但王阶对于很多人来说，还是可望而不可即的境界，最重要的是，突破了王阶，就等于有了离开阴阳界的资格。

    虽然他们这些人早已习惯了阴阳界的生活，但谁不想去大世界？

    大世界在许多人的眼中与更多的资源，更高的修为直接划等号，即便他们不会选择第一时间离开，但突破之后，在阴阳界也不会再有人敢打你的注意了。

    同时，也没有阴阳域一说了。

    毕竟，即便是真武巅峰的强者一旦落入不属于自己的区域，都有可能被人抓去圈养起来，这是所有人都无法接受的事情。

    “不知道这次是不是我们这边的人？”阴阳两域全都生出了这种想法。

    阴阳两域虽然平时井水不犯河水，但也是有着竞争的，实力弱的一方，就会在各个方面受到实力强一方的打压。

    所以，他们都希望出现的强者是属于他们这一方的人，这样的换，他们的实力更强，将来得到的好处也就更多。

    但由于这劫雷出现的位置处在两界山，这让他们就无法确定此人到底是属于那边了。

    “轰——”

    就在这时，一声轰鸣响起，接着，一道水桶般粗细的雷柱轰然砸下。

    然而还没等他们反应过来，天上的劫云便像是发了疯似的倾泻下来，而目标却集中到了一点。

    一时间，整片天地都被这雷光笼罩。

    很快，雷光消散，天色也归于平静。

    而这一幕，直接让关注着这一切的那些人傻眼了，他们什么时候见过这种渡劫的方式，短短几个呼吸的功夫，天劫就完了。

    要知道，他们之前也见过别人渡劫，最短的也要持续两周的时间。

    可是现在，这从劫云出现到结束，恐怕连一个时辰都不到，就这样完了。

    还有那天劫降临的方式，别人都是一道接着一道，这倒好，呼吸间全部倾泻下来，这哪是考验人啊，简直就是要杀人。

    这得是做了多么天怒人怨的事情，才会出现这样的天劫。

    可是还没等他们把这些消化完，晴朗的天空再度暗了下来，一道新的劫云迅速成型。

    与此同时，一股更加可怕的气息从劫云中释放出来，可怕的压力，如同一座座大山一样，压在他们的心头。

    就算是一些真武境的高手，都感觉呼吸变得沉重了起来。

    而那些修为低的人，更是直接被震昏过去，最要命的是，这劫云的威力居然还在攀升，到最后，居然攀升到了一个让王阶强者都感觉恐怖的地步。

    “难道是有人要渡尊劫？”这股气息也引起了那些王阶强者的注意，因为即便是他们面对如此可怕的天劫，都将必死无疑。

    这种程度的天劫，除了尊劫，他们想不到任何的可能了。

    “那是什么？”突然，有人看到一道黑影从阴阳两届山上飞了起来，居然慢慢的迎向天劫。

    很快，有人看清楚了，那黑影是一个人。

    这一刻，所有人都将心提到了嗓子眼儿，如此恐怖的天劫，居然敢在半空中渡劫，要不要在疯狂一些？

    这时候，劫云也觉自己受到受到了挑衅，雷鸣声更胜。

    而且，劫云的颜色也慢慢地发生了变化，由黑慢慢的转变成了紫黑，最后居然变成了漫天的红云。

    这红云不同于晚霞的红，看上去十分血腥，就好像有鲜血浸染而成一般，甚至空气中都弥漫出了一股股淡淡地血腥之气。

    就在这时，天阴绝地的边缘，一个十分隐秘的山洞内，十分阴暗的环境内，有一汪平静的水潭。

    突然，这水潭底部出现了一团团水浪，最后一名老者从潭底浮了出来。

    这老者鹤发童颜，一脸的苍白，就好像全身的血液都被抽干了一样，在这样一个环境中看上去好不渗人。

    突然，这老者睁开了眼睛，那双空洞的眼睛像是穿越了空间和时间，而后淡淡地道：“天怒现，武帝出，这天……终于要变了。”

    说完，老者脸上流露出了淡淡地笑容，而后又重新闭上了眼睛，身体也慢慢地沉入潭底消失不见。

    “轰——”

    突然间，一道血色的雷光降下，一瞬间，天地间的声音仿佛被封印了一样，整个天地变得异常的宁静。

    可是紧接着，一股庞大的气息，如同世界末日来临一般，顷刻间席卷整个阴阳界。

    刹那间，王阶之下的武者全都被震昏过去，即便是王阶武者，也如遭重击，纷纷口吐鲜血，好不悲惨。

    可是，他们的脸上却流露出了浓郁的笑容。

    因为，这一下，居然让他们那久久无法攻破的瓶颈出现了松动，这对他们来说，简直就是天大恩惠。

    而当他们抬头朝哪位恩公看去的时候，却已经没有了对方的身影。

    想必大家已经猜到了，渡劫之人便是吴尘。

    他可不是有意多开，而是他直接被那道天劫砸入了地面，全身的筋脉都被震断，全身上下血肉模糊，甚至连一点好的地方都没有。

    但很快，一股庞大的力量从冥冥之中落下，注入到他的体内。

    下一刻，他的伤势变以肉眼可见的速度恢复，修为也迅速飙升。

    几个呼吸的功夫，吴尘的情况便恢复如初，修为也再进一步，达到王阶中期，肉身也得到了极大的提升。

    至于元神，不仅完全恢复，还有所提升，直接突破了王阶，达到了尊阶初期。

    不过，这些却没有让吴尘太过欣喜，反倒是喜忧参半，喜的不用说，就是前面说的那些，忧的便是这天怒之劫。

 第03章 天怒（下）

    天劫可分为真劫、王劫、尊劫、帝劫，分别对应真武境、武王境、武尊境和武帝境，而这些天劫又有同样的三种类型，分别为三九天劫，六九天劫和九九天劫。

    这里的三九、六九和九九指的便是天劫一共要降下的劫雷数量，数量越多，危险就越大，同样的，渡过之后，得到的好处也更加巨大。

    其中以三九天劫最为常见，也是最容易渡过的，六九十分稀少，而九九天劫则可以称之为罕见。

    这三种天劫由武者当时的实力来触发，实力越强，引发的天劫也就越强。

    吴尘的实力远超同阶强者，所以出发的都是九九天劫，每次渡劫，都会让他得到极大的好处，元神、修为甚至是肉身都能够得到淬炼。

    严格说来，这九九天劫是非常可怕的天劫，更是被誉为九九无归灭魂大天劫，让诸多武者谈之色变。

    在这样的天劫之下，绝大多数的人都会魂飞湮灭。

    但是对于一些天纵奇才来说，这九九天劫却是天大的恩惠，他们不仅不惧怕，还会想方设法的去触发。

    吴尘当年就是如此。

    当然，现在的他完全不需要刻意的去触发，本身他的实力就足以触发九九天劫了。

    本来，这一次，他也只是想要将逆天和王劫一同渡过，接受两次天劫的洗礼而已，他做梦都不会想到，自己居然出发了天怒。

    天怒说起来也是九九天劫的一种，但却是九九天劫的升华版，九九归一，八十一道天劫汇聚成一道。

    在这种天劫之下，几乎没人能够存活。

    这就好像是老天发怒了一样，所以才被称之为天怒。

    如果，仅仅是这样的话，天怒还不是特别可怕，它真正地可怕之处在于，它会在渡劫之人的体内打下烙印。

    如果你没有渡过天劫死了，那一切不提，如果你侥幸活下来了，那你的噩梦就开始了。

    因为被天怒打下烙印之后，日后每突破一个境界，都会引来天劫，而且最低的都是六九天劫。

    如果当你突破一个大境界的时候，最低的都是九九天劫。

    好在，天怒一个人的一生只会出现一次，不然的话，吴尘都不知道该说什么好了，因为他也没有信心每次都能抗的过去。

    其实，能够引发天怒，吴尘心里还是有些高兴的。

    因为这不仅是上天对你实力的认可，同时还能够因此得到天大的好处。

    只是，这个好处不是一般人能够承受的，吴尘本想在达到尊境之后，再去触发天怒，却没想到整整提前了一个大境界。

    要知道，提前了一个大境界，会让吴尘修为提升的速度大幅度减慢，虽然实力会呈几何倍的增长，但所需要的时间太过漫长了。

    但事已至此，他也只能接受了。

    “吴尘，你怎么样，没事吧？”水玲珑和莫琉璃从阴阳帝宫里跑了出来，因为刚刚的那到劫雷也吓了她们一跳。

    尤其是莫琉璃，她从没听说过还有这样的天劫。

    而且，在那天劫降临的一瞬间，她也受到了影响，那刚刚突破的修为，居然又有了突破的迹象。

    “我这不是挺好的么。”吴尘笑了笑，道：“怎么样，你们是不是也要突破了？”

    吴尘可是知道，这天怒，不仅对他自己来说是一个天大的契机，同时对于同一界的人来说，也是天大的恩惠。

    因为在天怒激发的那一瞬间，天地会有一瞬间的开放状态，也就是说，那时候，所有人都会有一瞬间的顿悟。

    只是，这顿悟的时间太短，所以这些人根本不知道这是顿悟。

    别看这只有一瞬间，可是得到的好处，却是普通顿悟的数万倍，即便是尊劫强者都能得到好处。

    而且修为越高，得到的好处就越多。

    像水玲珑只有真武巅峰的修为，得到的好处足以让她朝王阶迈进了。

    “的确，我的瓶颈松动了一些，再有半个月便可突破。”水玲珑点了点头，又有些疑惑地道：“这到底是怎么回事？”

    “这个以后再说，你先去修炼吧，等你突破之后，我们便离开此地。”吴尘也不想继续在这里呆下去了。

    虽然阴阳界的至阴至阳之气依旧能够让他快速突破，但与大世界相比还是差了不少。

    “好。”水玲珑也早想离开这个世界了，说完便跑回阴阳帝宫修炼去了。

    至于莫琉璃则留了下来，看了看吴尘，欲言又止。

    “你想说什么就说吧。”吴尘看了莫琉璃一眼，道。

    “老爷，我想离开几天。”莫琉璃想了想，道。

    “如果你是想去找颜家报仇，大可不必如此着急，用不了多久，我就会亲自过去一趟。”吴尘担心她去做啥事。

    这颜家可不是一般的家族，就算是尊阶强者想要打颜家的注意也只有死的份。

    莫琉璃去找颜家的麻烦，无异于鸡蛋碰石头，必死无疑。

    “我不是去找颜家报仇，我就是回去看看我的家族。”莫琉璃眼底流露出了一抹期待。

    她莫家在混元大世界虽然不算是什么大势力，但实力也算不错，最重要的是家里人对她很好的。

    只是当初自己瞎了眼，为了颜烈与家族决裂。

    现在，她只想回去看看她的父母还有弟弟，至于其他的，她已经不想了。

    “那就好。”吴尘看得出来莫琉璃不是在说谎，这才让他松了一口气，

    “那我以后怎么找您？”莫琉璃又问。

    “你可以在混元大世界等我，我从云海大世界离开之后，就会到混元大世界走一趟。”吴尘目光凌厉地道。

    “好，那我就先走一步了。”莫琉璃其实早想走了，只是不知道该怎么开口。

    现在地道了无尘的同意，她是一刻也不想在这里呆了。

    “去吧。”吴尘点了点头，后者应声消失在原地。

    而她这一离开，那周围沉寂了许久的颜家人又开始蠢蠢欲动了，有一批人直接朝莫琉璃追了过去。

    “哼！”吴尘冷哼一声，阴阳帝宫立刻化作巨龙，将颜家的这些爪牙尽数灭杀。

    “颜烈，用不了多久，我就会让你明白，得罪了我会有什么样的后果。”吴尘冷冷地道……

 第04章 云海别院

    大世界之所以称之为大世界，不仅仅是因为这大世界的范围广，资源足，灵气浓郁，最重要的便是规则完善。

    所谓规则，指的是天地规则。

    在这里，感悟规则更加容易，所以提升境界的速度才更快，因为到了王阶之上，资源已经不是决定修为高低的唯一标准了。

    这也是为什么，各个世界的人都挤破了头想要进入大世界的原因。

    云海大世界，是三千大世界中排名一百开外的大世界，这里的人也并不是特别多，但却十分团结，尤其排挤外来人。

    其中力量最强的实力大体分为一院二门三阁。

    其中一院就是云海别院，是一个酒楼性质的势力，在这里提供食宿，贩卖情报、资源。功法甚至是女人。

    其后台有三名尊级强者，是云海大世界毋庸置疑的最强。

    剩下的二门三阁分别为玄天门，天御门，万海阁，云梦阁，清风阁，二门的实力较强，三阁的实力较弱。

    吴尘的第一站便是云海别院。

    倒不是它这里最强，而是这里乃是他施手布置，整个大阵他再熟悉不过了。

    在这里，他绝对的安全，即便是那三位幕后的尊级强者，想要动他也得掂量掂量。

    “吴尘，这就是云海大世界吗？”水玲珑看着天空中那无边无际的云海，两只眼睛闪烁着兴奋的光芒。

    此时，他们已经离开了阴阳界，抵达了云海大世界。

    “不错。”吴尘看着那熟悉的画面，心中也是百感交集。

    曾经，这云海大世界就是他的大本营，也是他真正崛起的地方，姿势后来他为了追求更高的境界，离开了这里。

    至于云海绝地，当年他想去探索的时候，实力不够，等实力够了的时候，早已离开了这里，也是因为这样，他才溜掉了这里。

    却没想到，自己重生之后，第一站来的还是这里。

    至于云海大世界便是以这里的云海而命名。

    这里的云海绵延万里，无边无际，就如同海洋一般深邃，而且，这里的云和普通的云不同，它是一种特殊的物质，可以用来炼制飞行法宝。

    在这里，很多人都有这样的法宝，能够长时间在空中停留，就是速度不快。

    之后，吴尘便带着水玲珑来到了云海别院。

    云海别院位于半空中，下方有庞大的云朵构建而成的地基，看上去，就像是飘在半空中一样。

    看到这个情景，吴尘不由得想起炼制这云海别院时的情景。

    “我们要怎么上去，飞上去么？”水玲珑如今也已经突破王阶，飞行对她来说也是轻而易举的事情了。

    “你可以试试。”吴尘笑了笑。

    当初他为了凸显云海别院的地位，在方圆万里布下了禁空大阵，除了尊级强者之外，任何人都休想在这范围之中飞行，这里面也包括他自己。

    然而水玲珑还当真了，直接就飞了起来，可是双脚刚离开地面，就被一股强大的力量压了下来。

    “怎么飞不起来？”水玲珑不解。

    “别说是你了，就算是尊级强者也飞不起来，跟我来吧。”吴尘笑了笑，而后领着她来到了一座大门前。

    随后，吴尘取出两枚极品灵石放在门上的凹槽处。

    下一刻，一条由云彩组成的楼梯从云海别院延伸下来，眨眼地功夫，便到了大门的的里面。

    之后，吴尘拉着水玲珑踏上了这由云彩炼制的楼梯。

    吴尘还好些，因为这楼梯就是他的手笔，曾经也走过几次，而水玲珑就不同了，她还真是第一次踩云彩，所以非常的小心，生怕将这云彩给踩塌了。

    但是走了一会儿之后，她发现，这云彩虽然松软，但却十分结实。

    踩在上面就感觉是踩在松软的地面上一样，十分惊奇。

    随后，用手摸了摸，发现这云彩不仅柔软，还是分光滑，完全不是她想象中的那样。

    “别玩了，以后你有的是时间玩。”吴尘说完，便拉着她走到了云海别院的真正入口处。

    还没进门，就被门前的两名侍卫拦住：“可有令牌？”

    “有！”吴尘来之前就已经准备好了这所谓的令牌，说是令牌，不过是我用凡铁以特殊的手法炼制出来的一件东西而已。

    因为这令牌之中最重要的便是阵法，此阵能与外面的大阵相呼应。

    如果是真正的令牌，使用的材料都非常珍贵，而且用到的阵法也是吴尘当年留下的阵法，与他所用的阵法完全不同。

    当年他留下了五种阵法，分别能够一定的权限。

    而吴尘所使用的乃是第六种，能够完全控制云海别院。

    也就是说，有了这令牌，他在云海别院的权力，甚至比现任的院主还要高。

    当然，这件事情除了他之外，没人知道。

    “您请。”他们看了吴尘手中的两枚令牌，立刻改变了语气，恭敬地让开了道路。

    云海别院虽然是酒楼性质的势力，但却不是什么人都有资格入住这里的，能够居住在里面的人，都算是云海别院的会员。

    就像之前说的那样，不同等级的令牌，对应着不同等级的权限。

    权限越高，在这里能够享受到的待遇就越高，在外面也会受到别人的尊敬，而大部分的会员，都是高级会员介绍的。

    所以，这里的“会员”都很珍惜自己的令牌，尤其是高级会员。

    这也是云海别院能够吸引大量高手，并迅速崛起的原因之一。

    吴尘伪造的是三级的令牌，算是高级会员了，这样的会员在云海别院也算是十分高级的会员了，比这些守卫的地位还要高。

    这样的人，他们可不敢招惹。

    “最近有没有一个叫高青的人来过？”吴尘问道。

    “回大人，没有。”这两人想了想，回答道。

    “我知道了，如果有叫这个人的来，就带她来找我，她是我朋友。”吴尘这才想起来高青没有令牌，根本进不来。

    不过，他的这个令牌可以带人进来，这才有此一说。

    “是。”两人立刻答应了下来，如果能够和吴尘打好关系，自己也会得到很大的好处。

    要知道，高级会员可是仅次于云海别院长老的存在了，他们的一句话都能影响到他们这些侍卫的命运……

 第05章 麻烦大了

    再次回到云海别院，吴尘被眼前的一幕幕吸引了，这地方有他太多的回忆和故事了，暗道：“不知道那老东西还活着吗？”

    “请问，你是吴尘么？”就在这时，一道有些陌生的声音冷不丁地响起，循声望去，只见一名年轻的男子正朝这边走来。

    “你认识我？”吴尘皱了皱眉头，它可是不记得自己认识此人。

    “我是高青的朋友，她之前给了我一张你的画像，所以我才能认出你来。”此人似乎是猜到吴尘会有这个反应，于是解释了一句。

    “你有什么事情？”吴尘眼睛眯了起来，不知为何，心中对此人甚至产生了些许的敌意。

    “你不要误会，我和高青只是普通朋友。”此人见吴尘如此模样，知道他误会了，赶忙解释。

    “你还没回答我的问题。”吴尘脸色依旧不是很好看，心里有些烦躁。

    这种感觉他从没有过，十分奇怪。

    “是这样，她有封信让我转交给你。”此人说完，便取出了一封信递给吴尘。

    吴尘接过书信，看完之后，眉头一皱，道：“这封信，高青是什么时候给你的？”

    “一个月前的样子。”此人如实地回答道。

    “你叫风羽是吧。”吴尘看了此人一眼，道。

    “正是在下。”此人拱了拱手，道。

    “我欠你一个人情，一年之中如果你需要我帮助的话，可以来这里找我，我还有事，恕不奉陪。”说完，吴尘便带着水玲珑离开了。

    给她安排好住处之后，吴尘便道：“玲珑，我要离开几天，这几天你就呆在这里巩固修为，有什么事情等我回来再说。”

    “是不是我师父有危险？”水玲珑有预感，因为她很少见到吴尘如此着急的样子。

    “也不算危险，顶多算是个麻烦。”吴尘道。

    “那你去吧。”水玲珑也担心高青的安危，所以没有再追问什么。

    “我去了。”说完，吴尘便离开了房间，来到云海别院的传送阵处。

    大世界与中小世界不同，它的面积实在是太大了，即便是强如尊级强者，想要围着大世界走一圈，没有几个月也下不来。

    所以，这里传送阵很常见。

    吴尘来到传送阵处，缴纳了一定的灵石之后，便踏入阵法之中，光芒亮起，而后他便消失在原地。

    实际上，高青是真的遇到了麻烦。

    她来到云海大世界不久，就被当地的一个大家族的家主看中了，于是对方便想方设法的纳她为妾。

    因为高青的情况，明眼人一看就知道她是来自阴阳界，在正常人的眼里，有人愿意纳她为妾，已经是天大的恩惠了。

    高青可不觉得这是什么恩惠，更是非常抵触，奈何对方的实力很强，以至于她逃了许久也没能避开。

    正好在路途中碰到了这个风雨，并救了他一命，便将这封信交给了他，让他转交给自己，希望自己能去帮她。

    好在时间只过了一个月，要是再久一些，吴尘真不知道会发生什么事情。

    光芒散去，吴尘出现在一座叫做纳兰古城的地方。

    此地是天御门的山脚，乃是天御门的管辖范围之内，其中打高青主意的那个家族，便是纳兰古城里三大家族之一的凌家。

    据说，凌家之中有人达到了尊级强者，更是天御门的长老，所以，凌家在纳兰古城可以说是无人敢惹，即便是其他两大家族也不敢与之为敌。

    来到这里之后，吴尘立刻放出了自己的神念开始寻找高青的身影，还别说，还真在一处庄园内找到了高青的气息。

    只不过，此时的高青情况并不是很好，修为被禁锢，人也被禁足。

    可是就在吴尘准备传音给她的时候，一股凭空出现，直接发现了他，而后一道愤怒的声音在吴尘的脑海中响起：“好大的贼胆。”

    接着，一股胖大的气息铺天盖地地朝他压了过来。

    “尊级强者？”吴尘眉头一挑，立刻切断自己的元神，而后运转敛息诀将自己的气息封锁。

    “嗯？”这时候，那名尊级强者发现那个胆敢打他凌家主意的人居然消失了，这让他很是奇怪。

    他可是尊级强者，放眼三千大世界也算是排的上号的，即便是同阶强者也休想从他的锁定下逃脱。

    除非对方的实力比自己还强上数倍，但那样的存在是不会出现在云海大世界的。

    至于刚刚那个窥视他们凌家的小子，虽然也拥有堪比尊级强者的强大元神，但其修为不过王阶而已，居然能做到连其他尊阶强者都做不到的程度，简直就是不可思议。

    不过，他还是不死心，庞大的元神如同雷达一般，一遍一遍地从整个纳兰古城的上空扫过，没有漏掉任何一个人。

    因为如果此人真的掌握能够避开尊级强者探查甚至是锁定的手段，其价值绝对是不可估量的。

    此时，吴尘也是有些郁闷，他怎么会想到一个普通的家族居然会有一名尊级强者驻守。

    要是真有尊级强者，他们也不可能安居一隅，早就名扬云海了。

    吴尘不知道的是，此人虽然是凌家之人，但却是天御门的长老，从根本意义上来说，他已经不算是凌家的人了。

    由于此次纳高青为妾的人是他最疼爱的玄孙，这才出关来参加他的婚礼。

    本来他也是极度反对自己的玄孙娶一个从阴阳界出来的女人，但是当他发现高青还是少女的时候，他就改变主意了。

    因为这样的女人对于任何武者来说，都是天大的馈赠。

    至于名声，和实力相比，那又算得了什么。

    “看来这次有些棘手了。”说实在的，吴尘是不想与尊阶强者有过早的接触，因为以他现在的修为，即便动用诸多手段，想要战胜一名尊级强者也是不可能的事情。

    可这件事情，他又不能坐视不理。

    “尊级强者又如何，干了。”吴尘眼底流露出了一抹狠厉的神色。

    随后，他隐入人群消失不见……

 第06章 我的女人你也敢动！

    尊级强者之所以强大，不仅仅是在修为上面，更重要的是对于规则的领悟，王阶巅峰的高手与尊阶初期强者只差一个境界，但却完全不可同日而语。

    因为到了他们这个境界，完全可以掌控天地之力来对敌，其中的佼佼者甚至仅凭一个念头，便可以将敌人灭杀于万里之外。

    对于这一点，吴尘自然很清楚，所以他并不打算与他硬碰硬，因为那无异于鸡蛋碰石头。

    所以他要——调虎离山。

    三天之后，凌家内响起了喜庆的锣鼓声，无数纳兰古城的名门望族全都前来道贺，就连天御门都派来了不少有分量的人出席。

    毕竟，凌家的老祖乃是他们天御门的长老，虽然他从某种意义上已经脱离了凌家，但说破大天去，他也姓凌。

    所以，天御门的门主也只会睁一只眼闭一只眼。

    凌千山，也就是凌家的吓人家主此时是大红色的喜服，脸上更是容光焕发。

    因为经过这段时间的相处，他是越发的喜欢高青了。

    实在是她长得太漂亮了，自己原来认为自己取得那几房在云海大世界已经称得上是决定美女了，但是与她一比就黯然失色。

    唯一让他有点抵触的就是她是出自阴阳界，这样一个奇葩的世界。

    不过好在，她是一个未**的少女，这让他的心情好了不少。

    但他不知道的事，高青的体质已经被吴尘改变，虽然没有达到至阴之体的程度，但也绝对相差不远。

    这种体质，无论在什么时候，都会是少女，即便是尊级强者也无法辨别。

    而此时地高青却是非常的沮丧，现在她是非常的矛盾，因为她的内心是不希望跟吴尘再有更深的瓜葛。

    之所以答应吴尘一同前去云海绝地，一方面是因为她觉得吴尘牵自己的，另一方面就是无法抵抗无主洞天的诱惑。

    可是这一次，她是真的希望吴尘能来救她。

    她无法接受自己嫁给一个陌生的男人，就算要嫁，她也只会嫁给吴尘。

    因为，吴尘是她的第一个男人，也将会是她唯一的男人。

    可是到现在了，他居然都没来，这让她很失落，但她也能理解，毕竟他们没到那种关系，再加上这里还有尊级强者坐镇，就算吴尘来了也不一定能改变她的命运。

    “难道自己就非嫁他不可了？”高青万念俱灰，可是现在的她连自杀都做不到。

    “吉时已到，夫人，我们该过去了。”这时候，两名侍女走了进来，一人一边将高青扶了起来，然后领着她朝外面走去。

    高青很想拒绝，可是她除了跟着他们往外走之外，没有任何办法。

    很快，他们便来到了凌家的大厅，即便盖着盖头，高青也能够感受到来了不少人。

    “唉！”高青忍不住在心头叹了口气。

    “吉时已到，拜天地……”

    可就在这时，一道元神凭空出现在凌家的上空，与此同时，又一股庞大的元神从凌家的深处冲天而起，直接打断了司仪的叫喊声，

    然而没等他们反应过来，一道人影出现在婚礼现场，正是凌家的老祖，尊级强者凌浩天。

    “你们继续。”说完，凌浩天便纵身而出。

    因为他察觉到了之前那个胆敢窥视她凌家的那个小子的气息，他已经等候多时了，这一次，他绝对不会让这小子再从自己的眼皮底下跑掉。

    “发什么呆，继续。”凌千山没有关注那些事情，有他太爷爷出马，对方即便是尊级强者也跑不了。

    而且，现在娇妻在侧，他岂能因为这丁点小事耽误了他的良辰美事？

    “是是！”司仪赶忙应是，接着高声喊道：“吉时已到，一拜天……”

    然而，“地”字没有喊出来，他的声音就像是被卡住了喉咙一样，戛然而止，抬头望去，只见那名司仪整个被一杆长枪定在了旁边的柱子上。

    双眼滚圆地等着前方，眼中满是不敢置信的神色。

    这里是什么地方，堂堂的纳兰古城第一家族的凌家，就连天御门都要给他们三分薄面，谁有这么大的胆子敢在这里行凶。

    然而，他注定是不会知道了。

    “什么人，给我滚出来。”凌千山大怒，竟然有人敢破坏自己的好事，还在他凌家行凶，简直就是把他凌家不放在眼里。

    “是你么？”这一刻，高青的心也提了起来。

    原本，她已经放弃了，却没想到这个时候，又出现了这种事情，她第一时间就想到了吴尘。

    因为这几天，她也已经大致了解了凌家的情况。

    在这纳兰古城里，绝对是无人敢惹，尤其是尊级强者都出现的情况下，更没人敢动他们凌家了。

    但是这一刻，她又不希望是吴尘了。

    因为她已经感受到了四周的情况，用一句成语来形容那就是强者如林。

    而这里不同于阴阳界，他不可能再借助阴阳大阵的力量，此刻出手，简直就是在找死。

    “老狗，我的女人你也敢动，我看你是活腻了。”不错，来人正是吴尘。

    别认或许会认为吴尘选的这个时间很危险，但实际上这时吴尘权衡之后选择的最好的动手的时机。

    因为这个时候，凌家的防备是最低的时候。

    听到吴尘的声音，高青的心里猛地一颤，而后一阵浓浓地感动弥漫在心间。

    她是真没想到吴尘居然真的来了，要知道这里可是强敌环伺，稍有不慎就会死在这里。

    而且，在她的记忆中，除了她师父之外，没有人会为了自己连自己的性命都不顾，这一下就触碰到了她心底的那份柔软的地方。

    可是，她现在被禁锢，不要说说话了，就算是动一下都非常困难。

    所以，她发不出任何的声音，但是她的呼吸却变得急促了起来，甚至想要张口让他离开。

    她不愿意这样一个为了自己连自己性命都可以不要的人，为了自己而牺牲。

    “你的女人？”凌千山看了旁边的高青一眼，而后又扫了吴尘一眼，不屑地道：“是你的女人又如何，你以为你今天还能活着离开这里？”

 第07章 杀

    “希望你等下还能说出这句话！”吴尘脸上露出了淡淡地笑容，伸出右手打了个响指，下一刻，凌家的守护大阵瞬间发动，将整个凌家包裹了起来。

    凌千山眉头一皱，要知道凌家的守护大阵可是由专门管理，没有经过自己的同意，谁敢开启？

    随后，他朝身后的凌家人看了一眼，他们也是二丈和尚摸不着头脑。

    “我不管你是什么人，今天你必死无疑。”凌千山也管不了这么多了，守护大阵开启了也好，吴尘想跑都跑不掉了。

    “是么！”吴尘玩味儿地笑了笑，下一刻，一股力量从大阵之中降下，几乎是一瞬间，在场所有人的修为都被强行压制到和吴尘相当的境界，王阶中期。

    “怎么回事？”凌千山大惊，他可不急的他们的守护大阵还有这一能力。

    其他人更是有些慌了，毕竟修为被压制让他们很没有安全感，尤其是纳兰古城其他两大家族，更是担心凌家是别有用心。

    于是，所有人不仅没有去看吴尘，反而将目光投向了凌千山。

    “你到底做了什么？”凌千山被这些人看的浑身不自在，同时他也很是无辜，因为这件事情根本没他什么是，于是出声质问吴尘道。

    “凌家主，你这就不地道了，这不是你让我做的么，怎么现在不认账了？”吴尘打趣道。

    “什么……”

    众人被吴尘这么一说，脸色立刻变得难看了起来，尤其是天御门的那些人。

    要知道，天御门在云海大世界可是排的上号的势力，这凌家平时依托他们天御门还不够，居然还想要反叛，简直就是大逆不道。

    “你们别听他胡说，我根本不认识这个人。”凌千山吓了一跳，要是这个罪名落实了，那么他们凌家可就真的完了。

    即便是有他的太爷爷在，也改变不了凌家的结局。

    毕竟，天御门乃是云海大世界中数一数二的势力，任何敢于碰触它的力量都会遭到无情的镇压，否则天御门的威严何在？

    随后，他又看向了吴尘，因为这一切都是这小子引起来了，大吼道：“你到底是什么人，为何无赖于我。”

    “凌家人果然不可靠，既然如此，那我也没有必要顾及你们了，杀！”吴尘大吼一声，整个人如同一头噬人的凶兽，直接朝凌千山扑了过去。

    “你找死。”凌千山大怒，大吼一声迎了上去，他必须要向天御门的人证明自己的清白。

    而且，吴尘的修为也不过王阶中期，跟自己半斤八两，他完全有信心将吴尘拿下。

    吴尘没有回话，一掌拍出，啥时间一道青龙虚影在他的拳头上浮现，紧接着一声龙吟响起，以势不可挡之势印在了凌千山的拳头上。

    只听“咔嚓”一声，凌千山的拳头应声而碎，整个人也像是炮弹一般被轰飞了出去。

    “凌家主，这就是你的不是了，想要证明自己还不拿出点实力，这不是把其他人当傻子吗。”吴尘哈哈大笑道。

    “你……”

    本来凌千山被吴尘这一拳打气血不畅，右手也被打断，胸口闷得难受，一听吴尘这样说，顿时一口鲜血喷了出来。

    这是要把这个屎盆子彻底扣在自己头上的节奏啊。

    “大家不要听他胡说，这件事情我们根本就不知情，而且，我们的大阵乃是由天御门的阵师帮忙构建，根本没有压制修为的能力，你们千万不要上当。”就在这时，凌家的一名长老也站了出来。

    他很清楚，如果这个罪名落实了，后果将不堪设想。

    所以，不管这件事情是不是凌千山安排的，在这个时候绝不可能承认。

    “你又是什么东西。”吴尘扫了此人一眼，身形一闪来到了此人的身后，一拳给他来了个透心凉。

    随后，吴尘将此人丢到一边，冲着众人道：“这件事情的确和凌家没关系，全都是因为他抢了我的女人，要怪就怪你们自己来参加他的婚礼。”

    说完，他身形陡然消失，每一次出现，就会带走一条生命，一时间，凌家的大厅被鲜血染红，好不凄惨。

    “凌千山，你快让他住手，否则，你们凌家就等着天御门的制裁吧。”他们根本不相信吴尘刚刚说的话，因为这话怎么听都像是此地无银三百两。

    “我…他……”

    事情的发展完全出乎了凌千山的预料，现在他已经是跳进黄河也洗不清了，心中一急，直接被气昏了过去。

    “嗯？”正在大杀特杀的吴辰眉头一皱，身影再次消失，同时消失的还有高青。

    而他消失之后，一道人影赶了过来，正是凌浩天。

    “混蛋。”当他看清了这里的情况之后，立刻就明白自己被耍了，心中大怒，一掌将阵法震碎。

    刚刚他感受到了之前窥探他们凌家那小子的气息，心中惦记他摆脱自己元神的方法，所以直接追了出去。

    可是对方明显是有备而来，居然布了一个大阵。

    即便是他也废了不少时间才破阵而出，等他出来的时候，那小子却已经没有了踪影。

    现在他才明白，那小子完全是故意的，自己居然脸这么简单的道理都没有想到，感觉就像是被人给耍了，心中如何能不气恼。

    “凌浩天，这件事情你必须要给我们一个解释，否则，凌家就没有存在的必要了。”说话的是幸存下来的天御门的外门长老。

    “吴越，你这话是什么意思？”凌浩天有些莫名奇妙，要知道他们凌家才是受害者。

    “你问你的好玄孙吧。”吴越说完，转身就走。

    “我让你走了吗？”凌浩天冷哼一声，大手一抓，直接将此人抓了回来。

    本来，他的心里就很恼火，这家伙竟然敢如此跟自己说话，要知道，即便是天御门的门主也不敢如此。

    “哼，我已经将此事传回了宗门，你最好不要动我，否则，你将必死无疑。”吴越冷哼道。

    “是么！那我就让你看看我敢不敢动你。”凌浩天心中动了杀机，他现在已经不想知道原因了，区区一个外们长老既然敢如此跟自己说话，是在该死。

    所以，话音一落，凌浩天就将他的修为废掉。

    “你，你居然废了我的修为，你……”

    “再废话，我杀了你。”凌浩天冷冷地盯着他，他这一次是真动了杀机。

    一听这话，吴越直接闭上了嘴，他不是怕死，因为修为被废对他来说必死还要让他难以接受，他要留着这条烂命看着凌浩天遭到报应。

    “你，告诉我到底发生了什么事情。”凌浩天指一名凌家人，质问道。

 第08章 进入云海绝地

    “混账东西，我凌浩天在此起誓，不杀你我誓不为人。”得知了他离开之后发生的一切，凌浩天彻底怒了。

    自从他突破尊阶以来，已经很久没有人敢打他凌家的主意了。

    此人不仅大闹他凌家，还将他最疼爱的玄孙当着众人的面击杀，这已经不是打他的脸了，完全就是在戳他的脊梁骨。

    如果此仇不报，他将如何面对天门宗的师兄弟，又如何面对云海大世界的武者，更无法面对凌家的弟子。

    说完，他身形一闪消失在原地，再次出现的时候，已经来到了天御门的一间茅舍前。

    “叶师兄，皓天有事相求，还请出关一见。”一道极细的声音透过茅舍的门缝钻入其中，没多久，门被打开，一名白发老者从中走了出来。

    此人姓叶，名苍煌，乃是天御门的太上长老，尊阶后期的强者，即便是在整个云海大世界里，也是可以排进前三的超级强者。

    “何事让你如此着急？”叶苍煌眉宇间透着些许的奇怪。

    要知道，他已经闭关许久，冲击尊阶巅峰之境，一旦突破成功，他天御门将能够与云海别院不分伯仲。

    这件事情，关系到天御门的将来，其重要性可见一斑。

    而他在闭关之初就已经告诫过凌浩天等人，不可打扰他，此时，他却不顾自己的叮嘱前来，可见他所以遇到的事情十分棘手。

    而能够让他这个尊阶中期的高手感觉到棘手的事情，恐怕并不一般。

    “我想借你的御天镜一用。”凌浩天道。

    “借御天镜？到底发生了什么事情？”叶苍煌皱起了眉头，要知道御天镜乃是天御门的镇山之宝，乃是开派祖师御天真君所留，真正的半步帝兵。

    可光照耀万界，杀敌于千万里之外，更可料敌机先，明哲保身。

    天御门的名号，其实就是由此而来，天御，御天，不过是颠倒了一下顺序而已，可见此物对于天御门的重要程度。

    甚至于，天御门在之前的几次危难中，便是凭借御天镜才得以延续至今。

    并且此物只会掌握在太上长老的手中，除了身为太上长老的他之外，任何人没资格使用。

    而凌浩天却不顾规矩来借取此物，显然是遇到了什么难题，不然，以他的性格是绝不会这样做的。

    不过，这也让他好奇了起来，到底是什么事情，能够让一向不喜欢麻烦别人的凌浩天一改常态。

    “是这样……”当下，凌浩天便将事情的原委跟叶苍煌说了一遍。

    “你是说，一个只有王阶中期的武者，能够摆脱你的锁定，还能布下阵法困你一刻？”叶苍煌也有些惊讶。

    王阶武者即便是巅峰境界，在他们这些人的眼中也如同蝼蚁一般无二，挥手间便可将其灭杀。

    可是凌浩天却说这样的蝼蚁居然能够摆脱他的锁定，这简直是不可思议。

    还有那阵法。

    要知道，修为突破尊阶以后，便可沟通天地，阵法对他们的约束力将会大幅度减小，除非是那种真阶阵法，否则，根本不可能困住他们。

    而真阶阵法，即便是他们这些尊阶强者构建起来都非常困难，更不用说一名王阶的小子了。

    但他了解凌浩天，知道他不可能欺骗自己，但这件事情实在是匪夷所思。

    “还请师兄借御天镜一用。”凌浩天再次祈求道。

    “御天镜乃天御门镇派之宝，我不可能借给你，但却可以帮你寻找此人的下落，剩下的就只能靠你自己的了。”叶苍煌下了想道。

    换做别人，叶苍煌绝对不会破例，但对于这个他仅剩的一个师弟，他就不能做的太过决绝了。

    “只要知道他的下落便可。”叶苍煌立刻应道。

    如果知道了这小子的下落自己还是奈何他不得的话，那自己这些年可就真的白活了。

    “他的气息你收集了吧。”叶苍煌问道。

    “收集了。”说着，凌浩天便一挥手，一缕半透明的能量浮现在两人的面前。

    叶苍煌一招手，一面淡青色的镜子从虚空中漂浮出来。

    这面镜子看上去很普通，也没有耀眼的光华，镜子的四周就是一根一根淡青色的藤条交织在一起，但却给人一种古朴、大气的感觉。

    镜面则是明亮光滑，和普通的玻璃镜很像，但是奇怪的是，里面却没有任何的投影，就好像是中空一样。

    取出御天镜后，叶苍煌心头一动，那缕气息便被御天镜吞没，接着一道光芒闪过，镜面上出现了吴尘的身影。

    下一刻，一道光柱从镜面上射出，照向远方消失不见。

    “镜光会持续一天的时间，你去吧。”叶苍煌收起御天镜，转身返回了茅舍。

    “多谢师兄。”说完，凌浩天便消失在原地。

    云海绝地的边缘，一道光柱从天而降，直接照射在吴尘的身上，下一刻，吴尘全身上下都笼罩上了一层淡淡的金光。

    即便是在白天依旧是那么的耀眼。

    “这时怎么回事？”一旁的高青有些奇怪，好好地怎么就发光了。

    “天御门越活越回去了，这么点小事都要动用御天镜，好在我早有准备。”吴尘当然知道这光是怎么回事。

    当年他就吃过这御天镜的亏，怎么可能不防着这一招。

    只是他没想到现在御天镜这么容易就被动用了，这可是半步帝兵，用来寻找自己这个王阶武者简直是大材小用了好不好。

    而这东西就是仿照颜家的破妄之眼炼制而成，镜光可以照破一切虚妄。

    也是因为这样，他之前闯入凌家的时候，才没有改变容貌和气息，因为在御天镜面前，任何的改变都是无用功。

    “那我们现在怎么办？”高青不知道这御天镜是什么，但看吴尘的意思，这恐怕是什么了不得的东西。

    “进去，正好趁此机会去探索那个无主洞天。”吴尘早就想好了，救出高青之后就进入云海绝地。

    因为只有在这里，凌浩天的实力才会被无限制的压制。

    而他也可以去寻找那个无主洞天，可谓是两不误。

    “你确定要进去？”之前高青对于这个云海绝地了解的并不是很多，所以对于吴尘的邀请她想都没想就答应了。

    可是到了这边之后，她了解到，这云海绝地乃是三千大世界中十大绝地之一，即便是尊阶强者进去了都是有死无生。

    所以，她有些打退堂鼓了。

    “你现在可没有后悔的机会了，走吧。”说着，吴尘便一马当先踏入了这个连尊阶强者都谈之色变的云海绝地。

    而他们进入之后没多久，一道人影出现在云海绝地的边缘，正是凌浩天……

 第09章 云海惊魂（上）

    站在云海绝地的边缘，凌浩天眼底闪过浓浓的忌惮，因为这地方即便是对他来说也是非常的危险，稍有不慎就有可能永远出不来了。

    因为这地方在云海大世界就是一处禁地，不知道吞噬过多少自以为是的尊级强者，就算是云海别院的尊阶巅峰的强者聂青云都不敢涉足，由此可见这地方的恐怖程度。

    很快，凌浩天心中的忌惮便被仇恨所替代，一咬牙直接冲了进去。

    不过，他也没有完全被仇恨冲昏头脑，他打算快速解决掉吴尘，然后再退出来，以他的修为和速度，只要确定了对方的位置，转瞬之间便可解决战斗。

    但理想是美好的，而现实却很骨感。

    他发现自己进入云海绝地之后，后面的情况发生了变化，甚至连方向都变得模糊不定。

    要知道，尊级强者能够通过天地间的规则来判定方位，其准确度甚至比指南针还要准确无误。

    可是这里，天地规则也收到了扭曲，再加上四周的环境非常相近，这让他根本无法判定自己现在所处的位置。

    对于习惯了掌控一切的凌浩天来说，这种感觉让他很不舒服。

    这就好比一个正常人突然被剥夺了视力一样，充满了对未知的恐惧。

    不过，既然已经出不去了，他就只能一门心思地将无尘杀掉了，然后再考虑怎么出去地事情。

    放眼望去，很快他便锁定了吴尘的位置。

    此时的吴尘就像是夜里的月亮一样，到哪里都是那么的耀眼，根本不难发现。

    确定了目标，凌浩天直接冲了过去，但是很快他就发现自己追了这么久，居然始终与吴尘相隔了一段距离。

    “难道这小子掌握什么高阶的空间秘法，能够穿梭空间？”凌浩天不由的猜测，因为除了这个解释，他没有办法解释这诡异的一幕了。

    但空间是一个王阶中期的蝼蚁能够掌握的吗？

    更何况他面对的还是一名尊级强者，即便他拥有强大的空间秘法，也不可能在自己面前做到这样一个地步吧。

    “不管是不是，你都必须要死。”凌浩天冷哼一声，一掌直接排向吴尘。

    他这一掌动用了他十成的力量，即便是空间也无法阻挡。

    可是很快他就发现自己打出的这一掌打在了不远处的一颗大树上，大树倒是被劈成了飞灰，可是吴尘却一点事情也没有。

    “这是……空间错乱？”凌浩天立刻像是想到了什么，眉头一紧。

    空间错乱是一种十分罕见的现象，说白了，就是数个空间交叠在一起，就好比现在这种情况，虽然凌浩天能够看到吴尘，但实际上他们所处的并不是一个空间，甚至是相隔了数个空间。

    因为只有这样，自己的攻击才会落空。

    只是空间错乱极为少见，它出现的条件必须是空间强度很弱，再加上某种力量的影响才会形成。

    一般来说，只有向云水界那样的小世界出现的可能性才会大一些，因为那里的空间强度很低，即便是真武甚至是天元境的武者也能够轻易的撕裂。

    但大世界不同，大世界的空间强度非常强大，王阶巅峰的强者都难以撼动，尊阶强者索然能够撕裂，但也要付出一定的气力。

    所以，空间错乱的现象基本上在大世界内是不会出现的。

    唯一的解释，就是这云海绝地特殊的环境造成的了。

    既然明白了事情的真相，他也就知道该怎么做了，身形一闪，直接钻入空间接缝，进入到了另一个空间。

    可是刚进入这个空间，冥冥之中便将下一股力量，让他的身体变得异常的沉重，就连真元的运转都受到了阻碍。

    还没等他适应这个情况，眼前就被一股正朝这边滚滚而来的红色的洪流吸引了注意力。

    仔细一看，凌浩天只感觉自己的头皮发麻，因为这根本不是什么河流，而是一群蚂蚁，密密麻麻，所过之处，一切生灵都会被覆灭。

    简直如同洪水一般，势不可挡。

    而且凌浩天认识这种蚂蚁，乃是上古异种血蚁，这种蚂蚁成群的时候，就连龙族都得退避三舍，因为这东西，连龙都能杀死。

    他不过尊级中期而已，即便在突破一两个境界，碰到这东西也只有死路一条。

    更何况现在他的身体还受到了影响。

    几乎是本能地钻入空间裂缝，进入到了另一个空间。

    可是还没等他站稳，一根根金色的藤条便如同狂风骤雨一般铺天盖地地扫了过来，其上的尖刺反射的寒光，直逼得凌浩天亡魂皆冒。

    等她反应过来的时候，一根藤条已经缠住了自己的一条腿，锋利的尖刺直接刺破了他的皮肤，钻进了他的肉里。

    紧接着，他就感受到一股可怕的吸扯之力在吞噬着他的鲜血。

    来不及想它到底是什么东西，赶忙逃到另一个空间。

    这一次倒是一个正常点的空间了，只不过这个空间却是赤地千里，入眼全是如血一般的红色。

    空气之中还弥漫着浓烈的血腥之气。

    没多久，天空中飘起了淡淡的雨水，定睛一看，这居然也是红色的……

    这一切，给凌浩天带来的冲击实在是太大了，不管是那血蚁，还是那金色的嗜血藤条，还是此时的血色世界都透着浓浓的古怪。

    所以，他根本不敢在这个鬼地方多待，立刻就要离开。

    可就在他要准备动身的时候，只感觉一阵头晕眼花，下一刻，全身的力气就像是被抽空了一样，直接趴倒在了地上。

    这时候他才注意到，那血色的雨水含有剧毒，就连武尊之躯都无法抵挡，顷刻间便被拿下。

    下一刻，更加恐怖的事情发生了。

    他身下的红色土壤开始慢慢的变软，不多时便形成了一个浅坑，同时一股具有极强腐蚀性的液体从地面上渗透出来，逐渐形成了一个水坑将凌浩天包裹在了其中。

    接着凌浩天就感觉到自己的身体在慢慢地溶解到这些液体之中，体内的力量也再以肉眼可见的速度流逝……

 第10章 云海惊魂（中）

    此时此刻，吴尘和高青他们也遇到了难以解决的问题，他们被困在了一个没有任何生气的空间中。

    这个空间的壁障十分坚固，也没有任何缝隙可供他们通过，宛如铜墙铁壁一般，即便是拥有《虚空经》的吴尘，也无法穿越过去。

    甚至连退回其他的空间都做不到了。

    而这里的环境也是相当的恶劣，放眼望去，全是金色的黄沙，俨然就是一个没有边际的大沙漠。

    如果仅仅是普通的沙漠倒还好了，这里的沙漠其温度高达数千度，吴尘和高青必须要每时每刻地催动修为，来够抵挡如此高温的侵袭。

    虽然损耗并不是特别大，但时间久了对吴尘他们来说却也是一份负担。

    最要命的就是，这里还没有半点灵气可供吸收，也就是说，他们只能靠自己体内的真元和丹药才能够维持下去。

    面对这样一个恶劣的情形，吴尘一时间也是没有什么好办法了。

    “怎么了？”一旁的高青并不知道发生了什么事情，因为之前都是吴尘带着她穿越那些空间，而她也感受不到空间的存在。

    但她能感受到吴尘的情绪有些不对，所以才出声问了一句。

    “我们被困在这里了。”吴尘看了高青一眼，想了想还是决定如实回答。

    说实话，他之前就已经知道了这里的大概情况，但他没有想到这里的情形要比他预想的还要恶劣。

    毕竟，那个夏风也是听他母亲口述的，吴尘也已经将这里的情况尽可能的往坏想了，但他还是低估了这边的危险程度。

    因为凌浩天所经历的那些，吴尘他们也都经历了，但吴尘拥有《虚空经》，再加上上一世的经验，让他对于空间的感悟要比凌浩天强了不知道多少倍。

    所以，之前那些危险根本没有影响到他们，很轻松就过来了。

    还有一点就是，在那个夏风的记忆中，他母亲也没有提及过云海绝地还有着这样一个空间。

    甚至她说的那个充满了灵气，宛如仙境一般的空间他都没有碰到。

    也就是说，之前从那个夏风记忆中得知的关于云海绝地的情报，基本上是没有什么用处了。

    “我们还是先找个阴凉的地方吧，其他的事情以后再说。”这段时间的曝晒，已经让高青有些吃不消了。

    毕竟，她和吴尘不同，吴尘拥有的真元是同阶武者的四倍，在坚持个几天都没问题。

    可是高青就不一样了，这一会儿的功夫，她已经消耗了一小半的真元，在这样下去，她根本坚持不了多久。

    “好。”吴尘点了点头，而后带着高青朝前面走去。

    这一走，新的难题又出现了，因为这里的黄沙和普通的黄沙还不同，这里的黄沙非常细，一脚踩下去直接就能沫到膝盖。

    而且，这黄沙还具有强大的吸扯之力，根本飞不起来，而且，每向前走出一步，就要耗费大量的真元，甚至比用来抵抗高温所消耗的真元还要庞大。

    照这个情况发展下去，他们根本走不了多远，就会因为真元被耗尽而葬身此处。

    无奈之下，他们只能用丹药来恢复修为。

    就这样，走了大约一个时辰的样子，他们发现了一块只有百十来平方的小绿洲，有了植被的遮挡，他们的处境才好了一些。

    但是吴尘非常奇怪，在这样一个遍地黄沙的沙漠中，这个小绿洲是如何形成的，更解释不通的是，这里居然并没有水源的存在。

    不过，经过之前的长途跋涉，他也十分疲惫，他现在也是很累了，

    于是盘腿坐在树丛之中，吞服了几枚丹药开始恢复修为。

    渐渐地，天色暗了下来，温度也慢慢地降低，当太阳完全消失的时候，四周的温度直接降到了零下三五十度的样子。

    这个温度虽然也很冷，但对于吴尘他们来说已经构不成任何的影响了。

    可还没等吴尘松一口气，地面便开始晃动了起来，下一刻，一道道沙柱在绿洲之外冲天而起，每一根都高达数百米之巨。

    黄沙落下，一个个奇形怪状的异兽出现在黄沙之上，在月光的照射下，散发着真真寒光。

    “这都是什么凶兽？”高青也被这个动静给惊醒，看了一圈之后，居然连一头认识的都没有。

    而且，这些凶兽，每一头都给她带来了强大的压迫感。

    “这下糟了。”吴尘也无法完全认出这些凶兽的品种，但也能认出不少，每一头都是上古凶兽。

    即便是他曾经也只是见过一两头，其余的他也只在典籍中看到过关于他们的介绍。

    虽然不如龙凤那样的神兽相比，但每一头在上古时期都是赫赫有名的存在。

    尤其是那天都魔蝎，它所拥有的剧毒就连龙族都忌惮三分。

    面对这群上古异兽，吴尘是彻底放弃了，因为即便是他上一世全盛时期被这群怪物给包围也只有死路一条，更不用说现在了。

    可是等了许久，吴尘发现他们居然抬着脑袋看着天空，身子却是一动不动，就好像一个个雕像一样。

    他们不动，吴尘也不敢动，生怕发出丝毫的声音，引起他们的群殴。

    “吴……”高青有些忍不住了，可刚要说话，就被吴尘给堵住了嘴巴，它可不想惊扰到这群变态的家伙们。

    不过，吴尘自己也有些好奇，不明白它们这是在干什么，就好像在等什么东西似的。

    就这样，两个多时辰过去了，这群上古异兽就这样昂着头，呆呆地瞪了两个时辰，吴尘也一动不敢动地熬了两个时辰。

    到最后他都快要忍不住，准备趁着它们不懂的时候偷偷离开，可刚要动身，这群家伙就开始躁动了起来。

    下一刻，天色猛然一亮，将夜色照的如同白昼。

    抬头看去，只见天空中出现了九个月亮，以九宫的形态排列在天空之上。

    接着，吴尘就看到无数的星光从这九个月亮上飞出，并以极快的速度朝地面落下。

    而这一幕，就像是导火索一样，瞬间点燃了所有异兽的心，一时间，那些如同雕像一般一动不动的异兽们，开始厮杀了起来。

    仅仅是战斗所产生的余波，就让吴尘和高青透不过起来，感觉随时都会被这股庞大的力量撕裂……

 第11章 云海惊魂（下）

    在这庞大的力量之下，吴尘感觉自己像是一艘漂泊在狂风巨浪中的小船一样，唯一能做的就是随波逐流。

    这种命运掌握在别人手中的感觉，让吴尘十分的不舒服，他讨厌这种感觉。

    好在，这情况来得快去的也快，几乎是几个呼吸的功夫，争斗便停止，而后这群异兽一窝蜂地纵身跃起，迎向了那点点月光。

    这时候，吴尘和高青的目光也被这些月光吸引了过去。

    定睛一看，他们发现这些点点月光居然越变越大，到最后，直接变成了拳头大小，每一刻都是圆润如珠，还散发着淡淡的白光。

    突然，吴尘想是想到了什么，眼睛猛地睁开，一抹贪婪的神色出现在他的眼底。

    但很快，这贪婪的神色就被失望所替代。

    没办法，这里的异兽这么多，随便一头都能将他们随意虐杀，想要从他们的口中夺食，简直就是不要命的举动。

    “吴尘，你是不是知道这是什么东西？”高青并不知道这东西是什么，但她看这么强大的异兽都为了这东西挣破了脑袋的抢夺，显然不可能是普通的东西。

    再加上她感受到了吴尘清晰上的变化，才有此一问。

    “如果我没猜错的话，这应该就是传说中的月露了。”吴尘的目光始终没有离开天空中的那白色的圆珠。

    “月露？你没认错吧？”高青也惊呼了起来。

    月露她是听说过的，乃是月之精华，乃是至阴之力的凝结，起效果不比阴果差。

    但论价值的话，阴果却比月露低了不知道多少倍，因为月露之中蕴含些许的星辰之力，能够洗练肉身，提纯真元，就连尊级强者都有效果。

    而且，它的能量十分温和，即便是天元境的武者都能够使用。

    再加上它没有固定的来源，同时也只有在特殊的情况下才会出现，而且一出现就会被人使用，基本上不会留下来。

    所以，月露基本上只是存在于典籍之中，不要说见过了，一般人甚至连听都没听过。

    所以，它的价值非常之高，当今世上也就仅有的几样最顶尖的宝贝才能够与之相提并论。

    阴果虽然也非常珍贵，基本上也没有人能够进入到至阳之地采摘，但每隔一段时间，至阳之地就会出现阳流，从而带出几颗阴果来。

    高青之前的几颗存货，便是这样来的。

    虽然也是有价无市，但跟月露比起来真的就是就天差地别了。

    也是因为这样，吴尘才会如此激动，倒不是他需要，而是有了这东西，他就能换来不少好东西，省去大量的时间。

    高青此刻也是对这传说中的月露产生了想法，但她却不敢有丝毫的动作，因为这里的任何一头怪物都能够轻易抹杀他们。

    就在这时，吴尘拉着高青朝远处跑去。

    因为这地方不能再待下去了，因为之前这群上古异兽都在关注月露，所以并没有注意到他们。

    要知道，月露对于兽类的作用更大。

    尤其是这些上古异兽。

    因为这些上古异兽血脉太强，所以很难化形，但化身成人是所有兽类的愿望，一方面是因为人类如今的地位，另一方面便是人类得天独厚的潜力。

    人从人元境突破到尊阶，一般来说需要将近一千年的时间，如果碰到一些机缘的话，这个事件还会大幅度地缩短。

    就比如吴尘，重生之后短短二十年不到，就突破到了王阶之境。

    一方面他是有着无与伦比的经验，另一方面就是他这一世的机缘太过逆天。

    而妖兽就不同了，它们修炼非常缓慢，动辄上万年之久，而且还要经历三灾五劫。

    所以，它们做梦都想变成人，拥有和人类一样的潜力。

    而月露之中的星辰之力就可以帮他们缩短这个过程，所以，月露对于它们这些妖兽的吸引力要远比人类强得多。

    但一旦月露被争夺完毕，那它们的就不会再对吴尘他们视而不见了。

    因为妖兽对于人类的仇恨程度要比想象的还要严重，要知道，曾经三千大世界乃是妖兽们的天下。

    人类后来居上，并且大肆猎杀妖兽，就连龙族也无法提防人类的贪婪。

    这才使得很多上古异兽已经彻底灭绝。

    所以，继续呆在这里，吴尘是一点安全感也没有。

    高青被吴尘这么一提醒，立刻明白了他们的处境，立刻跟着吴尘悄无声息地朝远处逃去。

    可是天不遂人愿，就在这时，一颗月露从这些上古异兽的夹缝中掉落了下来，而掉落的方向正是吴尘他们所在的位置。

    这一下，吴尘呆住了，高青呆住了，那些上古异兽也呆住了。

    除了那颗继续落下的月露，整个天地一下子仿佛安静了下来，高青也把心提到了嗓子眼儿。

    “吼——”

    一阵怒吼，这些上古异兽发怒了。

    之前，它们不是没有发现吴尘他们，而是吴尘他们在它们的眼中与蝼蚁无异，再加上月露即将出现，它们根本没工夫去理会吴尘他们。

    可是，现在这只蝼蚁，居然敢打它们的月露的注意，它们还如何能够忍受。

    一时间，百兽奔腾，如同一股洪流一般朝吴尘他们冲了过来。

    “嗡——”

    可就在这时，吴尘他们面前的空间一阵蠕动，下一刻，一道空间裂缝出现，随后一道人影从中钻了进来。

    而这人一出现，直接下的高青大叫了一声。

    因为此人实在是太可怕了，就好像是被硫酸泼中了一样，出现了严重的烧伤，全身上下更是血淋淋的，最显眼的就是他的脑袋，有一半甚至已经被腐蚀的露出了森然的白骨。

    然而，此人看到吴尘他们之后，眼中立刻流露出了愤怒的神色，近乎咆哮一般得厚道：“我终于找到你了。”

    吴尘一怔，这时候才认出此人，他正是追杀自己的凌浩天。

    说实话，如果不是听出了他的声音，吴尘真不会想到此人就是之前那不可一世的凌浩天。

    不过，他的脸上却露出了玩味儿地笑容，道：“你看后面。”

    “后面？”被吴尘这么一提醒，凌浩天也是意识到了身后的情况，下意识地回头看了过去，只一眼，他的心头便是咯噔一下。

    随后赶忙回身想要杀了吴尘立刻跑路，可等他回过头来的时候，吴尘和高青已经不见了……

 第1章 抵达

    “啊——”凌浩天快要疯了，刚刚他经历了几番生死，要不是他心里有一口气咽不下去，他恐怕已经死在之前那个世界中了。

    现如今，他被伤得人不人鬼不鬼，现在又被吴尘给摆了一道，心中的怒火上升到了极点。

    但现在，他根本没时间去想这些，因为这些上古异兽正如同狂风暴雨一般朝他冲来。

    面对这个情况，他连反抗的想法都生不出来，转身就跑。

    但这些上古异兽也不是吃素的，每一个都达到了尊阶后期的修为，甚至还有几个已经达到了尊阶巅峰。

    如此多的强者围攻凌浩天一个尊阶中期的武者，其结果可想而知。

    即便如此，凌浩天也没有放弃的打算，因为他不能就这样死了，即便是死，他也得把吴尘一同拉下地狱。

    话分两头，吴尘刚刚趁着凌浩天走神的空档，借助那道空间裂缝带着高青逃出了那个诡异的世界。

    一同带出的还有那颗月露。

    这月露通体乳白，其上还泛着淡淡的白光，就像是一颗夜明珠一样，其中蕴含的力量也是让吴尘心神一荡。

    吴尘没有在乎高青那直勾勾的眼神，直接收了起来。

    毕竟，这高青并不是自己的女人，虽然他也想过对她负责，但人家根本没这个意思，自己自然也不会热脸去贴她的冷屁股。

    有好东西，即便不用来兑换资源，也得留给自己人，比如说，玲珑。

    高青见吴尘直接将这传说中的月露收了起来，心里也有些失望，但很快她便调整了过来，不再关注这件事情。

    而当她收回目光朝远处看去的时候，眼睛顿时瞪得老大。

    因为这里的景色太美了，植被茂盛而高大，其中更是云雾缭绕，天边有一群大雁飞过，不时地有几声清脆的鸟鸣声传来，甚是悦耳。

    “难道这里就是夏风记忆中的那个堪比人间仙境的地方？”吴尘眼睛也亮了起来。

    因为从之前吴尘从夏风的记忆中得到的情报便是那个无主洞天存在于一个好似人间仙境的地方。

    只不过，夏风的母亲是一进入云海绝地就来到了那个空间，而吴尘却跑了许久，才来到。

    随后，吴尘有根据自己的记忆仔细看了看这个世界，最后他有八成的把握确定，这里就是夏风记忆中的那个空间了。

    “我们应该到了。”吴尘欣喜的道。

    历经这么多的磨难终于来到了他们此行的目的地，这颗悬着的心也终于放了下来，而这种感觉，他已经很久没有出现过了。

    “这里就是你说的那个无主洞天的所在地？”高青的眼睛也亮了起来。

    无主洞天，那可是可以建立一个圣地的宝地，对人的吸引力可想而知，即便是平时无欲无求的高青，也无法抵挡它的诱惑。

    而这样一个传说中的地方，居然马上就要出现在自己面前了，她甚至有一种恍然隔世的感觉。

    “如果我没记错的话就是这里，跟我来。”吴尘也不敢百分百的确定，毕竟他上一世并没有来过这里，对于这里的了解也并不是很多。

    再加上之前的经历，让他不敢下结论，想要百分百的确定，还需要更多地资料才行。

    所以，他带着高青按照夏风的记忆开始到处比对，最后，吴尘在一个巨大的瀑布前停了下来。

    与此同时，他的心情也跟着激动了起来。

    因为这地方和夏风记忆中的讲述有将近九成的相似度，就连瀑布的高度，四周的环境都基本上相同。

    随后，他带着高青穿过水帘，来到瀑布的内部，顿时一个漆黑的洞口出现在他们的眼前。

    “就是这里。”看到这个洞口，吴尘终于确定了，这里便是无主洞天的入口。

    “这里就是？”高青皱起了眉头，因为这地方怎么看怎么像是一个普通的山洞，根本无法与高大上的洞天联系到一起去。

    “进去就知道了。”吴尘无法解释，如果不是夏风的记忆，他也有些不敢相信。

    说完，他便和高青一同进入到了山洞之中。

    然而，一进入山洞，立刻豁然开朗，想象中的岩壁没有出现，出现的是一个十分宽阔的空间。

    而且，空中还有一颗硕大的太阳，无私的奉献着光和热。

    吴尘的第一反应，就是这里的空气很清新，四周的灵气也是浓郁的令人发指，足足是外面的千倍不止。

    在这样一个环境中修炼，修炼速度想不快都难。

    说起来，吴尘也已经不是第一次进入洞天了，之前他也去过几大圣地，借过他们的洞天。

    但那些洞天中的灵气浓度虽然也很浓郁，但和这里却有着不小的区别。

    这里的一切都很原始，根本没有半点人类活动过的足迹，目光所及之处，全是在外面无比珍贵的宝贝。

    可是还没等吴尘感慨完，他手腕处的大黑就直接飞了出去，眨眼的功夫便跑没了影。

    不管吴尘如何呼唤，它都没有任何的回复。

    这时候，小黑也幻化出身形，小黑的突然出现吓了高青一条，但很快，这家伙也钻入草丛消失不见，同样不顾吴尘的呼唤。

    “这两个家伙到底是怎么回事?”吴尘有些摸不着头脑。

    如果说大黑不顾自己的命令也就算了，可是小黑可以说是他一手培养起来的，平时很听自己的话，可现在，它却一改常态，完全不顾自己，实在是奇怪。

    不过，吴尘也没有担心它们，一个是界宝，一个是天地异种，只要不碰到太强的对手，基本不会有事。

    再者，他们两个都已经跑没了影，他想操心也无从下手。

    于是，他将目光看向了高青：“你是跟我一起，还是自己行动？”

    “我自己吧。”高青想了想，决定还是自己一个人探探这洞天，一方面她是不知道该如何跟吴尘相处，毕竟之前的那件事情她到现在也没有完全放下。

    另一方面就是，她想自己一个人闯一闯，如果总是依靠吴尘，她的修为根本不会有太大的提升。

    “也好，这个你拿着，你遇到危险的时候或者想离开的时候用它通知我。”说着，吴尘取了个玉简递给高青，道。

    “嗯。”高青没有拒绝，他想突破修为，但却不想死在这里。

    毕竟，这地方也是有危险的。

    “那我们就此别过。”说完，吴尘便先一步离开了此地……

 第13章 大黑的求助！

    吴尘这么着急离开，一方面是不知道该怎么跟高青相处，毕竟他们之间发生了那种事情，有事情的时候还好一些，现在就有些尴尬了。

    另一方面是因为有些秘密他不想让高青知道的太多，毕竟两人的关系很复杂，说亲密不亲密，说陌生又不陌生。

    离开之后，吴尘没有去管大黑它们，而是开始寻找存有仙灵之气的地方。

    《不灭圣体》第四重功法需要借助仙灵之气来淬炼肉身，强化血脉，增强实力。

    而仙灵之气只存在于洞天之中，这也是为什么吴尘一定要来此地的原因之一，但即便是在洞天中，想要找到存在于仙灵之气的地方也不是一件容易的事情。

    毕竟，洞天就等同于一个小世界，有些甚至比流云界还要庞大，一个人哪怕是尊阶强者，想要探索一遍也需要数天的时间。

    以吴尘现在这个修为，想要短时间内找到仙灵之气地所在，只能靠运气。

    不过，路途中吴尘也开始收集各种拥有极高价值，并且以后可能会用到的材料。

    这地方除了夏风的母亲之外，没有被人发现过，而且夏风的母亲也没有带走多少东西，所以，这地方几乎是遍地是宝。

    吴尘也不可能把这里的所有东西都被搬出去，所以，他只能先捡那些有价值或者对自己和水玲珑有用的东西去获取。

    然而没过多久，大黑传来了一道求助的讯息。

    吴尘心头一紧，立刻赶了过去。

    根据大黑的传讯，吴尘来到了一座荒山，在山腰一处十分隐秘地洞**找到了大黑。

    “老大，帮我把身后的岩壁打碎！”大黑吞噬了至阳之地的界宝之后，已经提升了很多，完全可以脱离小黑的帮助自主与吴尘交流了。

    当然，这种交流也仅限于精神层面的。

    “打碎岩壁？”吴尘不明白它到底想干什么。

    在他看来，这地方很普通，山石之中也没有丝毫能量的益处。

    “老大，快动手。”但大黑似乎很着急，那样子就好像一个吃货碰到了一桌子美味佳肴一样，急的都快流口水了。

    “好吧！”吴尘虽然不知道它到底想干嘛，但也好奇了起来。

    于是一拳轰向大黑所指的那面墙壁，然而，一拳轰下去就好像打在了铜墙铁壁上一样，而后他就被一股巨力给弹飞了出去。

    “这怎么可能？”落到地面后，吴尘拖着被震得有些发麻的右臂，有些难以置信地看着那面岩壁。

    要知道，他已经完成了《不灭圣体》前三重的修炼，再加上王阶中期的修为，一拳下去力道可达百万。

    如此恐怖的力量即便是绝品玄兵都能被砸得粉碎，更不用说一个普通的岩壁了。

    结果，这岩壁完好无损，而他的手臂却被震的发麻，其坚硬程度甚至堪比道器，实在是让人难以置信。

    “老大，这样打才行。”说完，大黑便传来了一套攻击法门。

    吴尘大致看了一眼这个法门，本来他是兴趣范范的，因为功法没人比他掌握的更多，但是看了前几个字之后，他就被这法门深深地吸引了。

    这篇法门没有名字，是一套指法，最让人震惊的是，这指法已经涉及到了法则的程度。

    要知道，能够达到这个程度的，也就只有那顶尖的几部帝经才能做到，吴尘当年所创的《霸天诀》也算是一种。

    但那是他穷尽一生才创出来的。

    而在他所掌握的所有帝经之中，除了他的《霸天诀》也就只有三部达到了这个程度，而且全都是功法，包括他的《霸天诀》。

    类似这个的攻击法门，却是一部也没有。

    吴尘当年也想过创出一部强大的法门，但知道他转世重生，也没能如愿，可见前度。

    而大黑随便拿出一部居然就是这样的等级，这差距也台大了点吧。

    “你那还有没有这样的法门？”吴尘几乎是下意识地问了出来，因为这样的法门实在是太珍贵了，连他都无法抵挡这样的诱惑。

    因为有了这样的攻击法门，他的实力将会提升数倍。

    “没了，这是我随手弄出来的，你要是想要的话，我再帮你弄几套，现在先帮我打碎这堵岩壁。”大黑完全没有顾及吴尘的感受，不以为意地道。

    听了大黑的话，吴尘顿时有一种想死的冲动。

    自己用了上万年的时间都没有创出一部像样的攻击法门来，这家伙却说是随手弄的，吴尘不禁想问：你是猴子派来的救兵吗？

    郁闷过后，吴尘仔细研究了一下这篇功法，很快便掌完全掌握。

    虽有，他将目光重新投到了对面的墙壁上，一指点出，刹那间，空间都承受不住这一击蕴含的力量，立刻破裂。

    而空间的破裂形成了一道道黑色的裂纹，看上去就好像是吴尘的指间在散发着黑色的光芒一样，好不吓人。

    而后，这一指轻飘飘地点在了这墙壁之上。

    顿时一道道裂痕迅速以吴尘指尖为朝四周扩散，眨眼的功夫变爬满了整个岩壁。

    下一刻，那破碎的岩壁一块块的岩石开始往下面掉落，如同破碎的玻璃一般，与此同时，一股乳白色的气体从岩壁的内部奔涌而出。

    原本已经被抽了一半真元的吴尘，看到这股气流，那疲惫感立刻荡然无存，赶忙盘腿坐下。

    因为这股乳白色的气体不是别的，正是他之前一直寻找的仙灵之气。

    而小黑则视这些仙灵之气与无物直接冲了进去，但是很快它便感受到了一股强烈的阻力，似乎是有什么东西在阻止它靠近一样。

    “老大快来帮忙。”大黑知道以自己现在的力量是无法打到自己的目的了，于是再一次想吴尘发起了求助。

    吴尘正准备借此机会修炼《不迷圣体》，谁曾想大黑再次想自己求助，而且声音之中充满了急切。

    无奈之下，吴尘克制住自己修炼的想法，脚下一蹬朝大黑冲了过去。

    “用刚刚的那法门打我。”大黑见吴尘过来了，立刻传音道。

    “好！”吴尘并不担心自己能把它给打坏，这小东西可不是一般的货色，于是直接便是一指点在了它的身上。

    下一刻，它就像是子弹一样被搭了进去。

    顺着大黑前进的方向，吴尘隐约间看到一块白色的碎片在山腹深处飘忽不定……

 第14章 洞天的由来

    这是怎样的一块碎片，晶莹剔透，并绽放着淡淡的光晕，其上奇异的符文盘绕，远远地都能感受到一股超然的气息。

    这种气息，即便是在那些上古大帝的陵墓中都不曾出现过。

    而这种气息吴尘曾经感受过一次，也是那一次，他才被迫转世重生。

    可是还没等他仔细观察，大黑就已经冲到了这块碎片的旁边，直接扎入碎片中，开始将它往自己的的体内拉扯。

    而那块碎片则在极力的抵抗，但吴尘却发现一个小细节，那就是这块散发着强大气息的碎片居然有些惧怕大黑。

    要知道，在吴尘的眼中，大黑在这块碎片的面前，简直就像是大象和蚂蚁的区别，按理说蚂蚁应该惧怕大象才对。

    可这现在这个情况却完全反了过来，这让吴尘有些想不通。

    不过吴尘也没有过去，因为那块碎片还是给他带来极大的压迫感，而且这个时候，从山腹中冒出的仙灵之气更加庞大。

    吴尘也没有浪费时间，直接运转起《不灭圣体》开始吸纳仙灵之气。

    仙灵之气刚入体的时候，吴尘心中还是有些忐忑的，因为这东西乃是极为高级的能量，即便是武帝也无法容纳自身。

    最多也就是抽取一缕来炼制帝兵。

    现在，他却要用仙灵之气来提升自己的体魄，如果不是见识到了《不灭圣体》的强大之处，他甚至都不敢尝试。

    而随着修炼，吴尘的心也慢慢的平静了下来。

    因为这股仙灵之气一经过《不灭圣体》的炼化，就变得异常的柔顺，一股股仙灵之气，如同被驯服了的士兵，慢慢地融入他的身体。

    而有了仙灵之气的加持，他的身体开始发生着极大的变化，每一颗细胞都变得晶莹剔透，就好像琉璃一样，纯净而强大。

    吴尘甚至感觉，整个人都脱胎换骨了一样，全身上下说不出来的畅通。

    就好似有什么东西被打开了一样，与天地的联系更加密切。

    而修炼的过程不痛不痒，还十分的舒畅，一转眼的功夫，吴尘就已经修炼了半年有余。

    他的修炼也终于得到了回报，《不灭圣体》第四重修炼成功了。

    这时候，他的身体已经发生了翻天覆地的变化，不仅身体更加强大，就连身体也变得更加通透，灵气的进出更加轻松。

    就感觉，自己的肉身与天地连接到一起，甚至凭借自己的肉身，便能够触摸到规则一样，挥手间便可释放出惊人的力量。

    心念一动，大量的灵气被吸引过来，而这些灵气一触碰到他的身体，便直接被炼化，然后化作精纯个的真元贮存在他的体内。

    也就是说，有了这个强大的体魄，他在和别人战斗的时候，根本不需要担心真元的问题了。

    这就足以让他的实力呈数十倍的提升了。

    “嗡！”没等吴尘高兴多久，一阵强烈的波动从山腹内传出，立刻吸引了他的目光。

    寻声看去，只见那块碎片不见了，取而代之的是一棵晶莹剔透的圆珠，其上同样散发着强大的气息。

    突然，这颗圆球消失了，再次出现的时候，已经来到了他的眼前。

    “老大，你看什么呢？”大黑的声音再次在吴尘的脑海中响起。

    “大黑，你，你怎么变样了？”吴尘有些惊讶，他还是第一次听说界宝在化形之前还会发生变化的呢。

    “老大，我知道你有很多疑问，我们一件一件的来，你知道这所谓的洞天是怎么来的么？”大黑似乎早已料到了吴尘的惊讶，所以说了这么一句。

    “怎么来的？”被大黑这么一问，吴尘还真有些回答不上来。

    因为洞天知道的人并不多，而且从没有人追究过洞天是怎么来的，吴尘也没有，因为他们的目光都放在了洞天内的宝物上，至于它是怎么来的无关紧要。

    “是由仙界碎片演化而来。”大黑回答道。

    “仙界碎片？”吴尘皱起了眉头，仙界他听说过，但仙界碎片是什么鬼，难不成，仙界已经破碎了不成？可如果是这样，那之前飞升的那些大帝又都去了哪里？

    “是的，其实，我本就是仙界的界宝，后来仙界破碎，我也受了重伤，醒来的时候就到了流云界。那些也同样流落到了三千大世界。小一点的碎片，演化成了秘境，大一些的碎片则演化出了如今的洞天。”大****。

    “那你之前为什么不说？”吴尘是第一次听到这样的说法。

    因为秘境和洞天的存在，他早就已经习以为常了，根本没有深究过它们到底是如何形成的。

    现在大黑却说，它们是仙界碎片形成的，一时间让他有些接受不了。

    “因为仙界破碎，让我的受了极重的伤，如果不是我的情况特殊，恐怕也在劫难逃。我也是炼化了那块仙界碎片之后，才知道了这些事情，但是还有很多记忆没有恢复过来。”大黑解释道。

    “那仙界是如何破碎的？”在吴尘的认识中，仙界可是大帝才能够进入的地方，乃是更高一级的世界，里面存在着无数比大帝还要强大的仙人。

    如此强大的一个世界，又拥有如此恐怖的强者镇守，怎么可能说破碎就破碎了呢？

    “不知道，我刚刚说了，还有很多记忆我没有恢复过来。”大黑也有些无奈。

    “是不是说，只要让你继续吞噬其他的仙界碎片，你就能恢复原来的记忆，并重建仙界？”吴尘脑中灵光一闪，问道。

    “可以这么说。”大****。

    “我说怎么无法突破了呢，感情是仙界出了问题。”吴尘现在才终于明白那道封印是怎么会回事了，现在连仙界都没有了，还谈什么飞升。

    “不过有一个问题，按照三千大世界的情况来看，只有七块碎片，但这明显对不上。要知道，仙界可是比三千大世界加起来还要庞大，即便会有一些彻底消失，也不可能只有这七块，而且这七块的份量都太小了。”大黑又道。

    “听你这么一说，倒是挺少的？”吴尘之前觉得有七个洞天已经不少了，要是再多几块，那三千大世界岂不乱套了。

    但是现在看来，这七块恐怕连整个仙界的零头都算不上……

 第15章 老大，求你件事情！

    二♂三÷文?学→网，{感谢童鞋的月票，么么哒~~，另外关于更新，最近的确是很忙，小龙已经在努力调整，实在抱歉啊！}

    “老大，求你件事情，我想把其余的七块仙界碎片都吞噬了，你能帮我吗？”大黑有些渴望地问。最新最快更新   

    “你不是在开玩笑吧，你知道那七块仙界碎片在哪吗？”吴尘无语，要是按照大黑的说法，那七块仙界碎片应该就在其他的七大洞天之中。

    那可是个马蜂窝，即便是全盛时期的吴尘，也不想轻易招惹他们。

    要知道，他们手中可是拥有数十件帝兵，而且七大圣地同气连枝，更是用这些帝兵建立了一个超级大阵。

    一旦阵法激活，即便是当年的他也只有跑路的份。

    想要从他们的手中抢走人家最大的依仗，不要说门了，就连窗户都没有。

    “这……”大黑也知道这件事情的难度，也有些不好意思开口了。

    “如果你吞噬了那些仙界碎片，那洞天会怎样？”吴尘想了想，决定还是帮大黑这个忙。

    毕竟，仙界无法重建，天地封印就无法破解，他也就无法突破更高的境界。最新最快更新，提供免费

    如果洞天不会出现太大的问题，那就要简单不少。

    “洞天之所以会形成，便是依托仙界碎片的力量，没有了仙界碎片的力量，洞天就会崩塌。”大黑想了想道。

    “哪算了，我就当你没说过。”吴尘这下是一点办法也没有了。

    这洞天可是七大圣地最大的依仗，堪比祖坟一般的存在，你像刨人家祖坟，人家可能会同意？

    人家不拿刀看砍你就已经很给面子了。

    “我知道你在担心什么，你应该发现了，我吞噬了这个洞天内的仙界碎片，它依旧没有崩塌，也就是说，只要我不离开这里，这里就不会崩塌。而且，我也只需要在吞噬三个仙界碎片，之后，我就有能力将其他的仙界碎片召唤过来，不用老大你再去冒险了。”大黑赶忙道。

    吞噬了那块仙界碎片，它的智力也有所提升，自然能看出吴尘刚刚问那话的意思，也明白了他有了帮助自己的意思，哪能让他退回去。

    “三个还少？那可是三个圣地啊，你当那里是你家后花园啊，我能帮你弄到两个就已经是谢天谢地了，还三个！”吴尘差点没被他噎死。

    他的确有办法进入其他的几个圣地，凭他的能力，想要加入任何一个圣地都是轻而易举。最新最快更新

    只要他运用一些手段，获得进入洞天的名额也不算太难。

    可是有了一次之后，那些圣地的人就会紧张起来，严控进入洞天的名额，即便他还有办法再进去一次，第三次就基本上是不可能了。

    可一可二不可三便是这个道理，毕竟，没人是傻子。

    而且，这个办法也需要相当漫长的一个时间，他可不想耗费那么久的时间在这上面。

    “老大，你误会我的意思了，我只要你把我送到靠近洞天的地方，之后的事情我自己就能给办了，不需要你做任何事情。”大黑当然明白吴尘的意思，立刻趁热打铁道。

    “不行，你以为圣地是那么容易进去的？就算是我，想进去也得费一番手脚。”吴尘摇了摇头，一副为难的模样。

    “那我再教你几部功法，你看怎么样？”大黑忙道。

    “成交！”吴尘立马应道。

    他其实早就已经心动了，因为进入洞天很难，但是想要进入圣地对他来说就太容易不过了。

    圣地对别人或许十分神秘，甚至很多人都不知道圣地到底在哪。

    但是对吴尘来说，圣地就像是他的家一样，因为在很久之前，他可是七大圣地的客卿长老，对圣地再熟悉不过了。

    他刚刚之所以拒绝，就是想要从大黑这里弄点好东西。

    毕竟那篇指法的强大已经让他尝到了甜头，要是能再得到几部，他的实力岂不会像是坐火箭似的飞升。

    “老大，你太不地道了，居然坑我。”大黑也终于明白了吴尘的用意，心里很是无语。

    “什么地道不地道的，找人办事不该给点好处么，难不成你想我白给你干活不成？”吴尘一副不以为意的模样。

    “行行行，谁让你是老大呢。”大黑无语，谁让他摊上这么个老大了。

    “话说，你为什么叫我老大？”吴尘突然想起了这件事情，如果说大黑是普通世界的界宝，想要寻求自己的帮助叫自己老大还说得过去。

    而这位可是仙界的界宝。

    仙界是什么地方，那是武帝飞升去的地方，在哪里修为最低的就是武帝，仙界的界宝会有多恐怖不用想都知道。

    而他却自降身份，称自己为老大，怎么都说不太通吧。

    “这还要归功于小黑，因为之前我为了能借助它的一部分力量与你交流，与它签订了契约，从某种方面说，我已经与它形成了伴生的关系，而那家伙对你可谓是忠心耿耿，这也就间接地影响到了我。”大****。

    说起来，一开始的时候，大黑也是相当郁闷的，想当年它驰骋仙界，跟仙帝都能称兄道弟。

    如今却为了与一个凡人交流，与一个不入流的灵兽签订契约，还得称一个凡人为老大，别提有多别扭了。

    但是小黑的执念已经透过契约影响到了它，现在它已经慢慢地接受了这个身份，现在他也觉得没有什么了。

    “原来是这样。”吴尘还真不知道它跟小黑之间发生了这种事情，不过心里却对小黑的表现更加的满意了。

    虽然那家伙没啥本事，除了吃就是睡，还很好色之外就没啥缺点了，但能给自己弄回来这么个有来头的大黑，这就足够了。

    “对了，小黑这家伙呢？”说道小黑，吴尘就好奇了起来。

    “我给它说了一个地方，哪里有龙果，能够增强他的血脉，现在它正在突破。”大黑回答道。

    “难怪那家伙之前连我的命令都不听了，感情是有好东西，也忒不地道了。”吴尘忍不住笑骂道。

    如果大黑有眼睛的话，肯定会白眼白死他，还有谁比他更不地道的吗？

    “对了，你现在吞噬了仙界碎片，是不是说，这里就成了你的地盘了？”吴尘突然想起了这件事情，一脸期待地问……c，。

 第16章 我成全你！

    “你想干嘛？”大黑被吴尘那赤裸裸的眼神看的全身发毛，下意识地为往后躲了躲。

    “你跑什么，我有这么吓人么。”吴尘白了他一眼，然后把它拉了过来道：“你看啊，你离开之后，这个洞天就会崩塌，那么这里的宝贝不就会随着这个洞天一同埋葬在无尽的虚空之中么，为了不让这些宝贝蒙尘，所以我决定，把这些宝贝都收集起来。”

    “你就说你想要不就得了。”大黑那里听不出来吴尘的意思，心中十分鄙视他，想要就想要，还说的这么冠冕堂皇，有意思么。

    “还是你了解我，怎么样，能不能办到？”吴尘有些期待了起来。

    一个洞天中的资源能够养活一个圣地还绰绰有余，如果全部收集起来，那将会是一个极为恐怖的数字。

    不要说他和水玲珑的修炼不用再为资源发愁了，就算是创建一个圣地也是不在话下。

    不过，他没有创建势力的想法，太累了，而且，他也不喜欢拘束，还是现在这样自由自在的生活更适合他。

    “这样吧，我在我的体内开辟一个世界雏形，这里的资源和灵兽全部收入其中，你用的时候再问我要吧。”大黑想想也觉得可惜。

    毕竟，这么多的资源是经过数千万年的时间才积累下来的，就这样浪费了太可惜了。

    而且，这样也能充实它的世界，而这世界是新仙界的雏形，里面的资源越多，世界就越坚固。

    再者，现在它是跟吴尘一头的，吴尘的修为越高，自己的目标就越能实现，可以说这是一举两得的好事，它自然不会拒绝。

    “那你还等什么？”吴尘倒是没有拒绝，毕竟，自己也没有这么大的空间来存放这些资源，有大黑出手，那是再合适不过了。

    “再等等，小黑马上就要突破了，还有你的那个女人，也找到了一件好东西，正在炼化。”大黑现在已经完全接管了这个洞天，所以，他对洞天里的情况简直是了若指掌。

    “那行，不过这段时间你要把灵气给我聚集过来，我正好趁此机会好好修炼一下。”吴尘也不会浪费时间。

    “这个简单。”大黑心念一动，整个洞天的灵气都为之而动，迅速朝这边聚集。

    几乎是眨眼的功夫，方圆百里的灵气浓度就提升了百倍之多，甚至肉眼都能看清楚灵气的流动。

    而吴尘所在的地方，更是形成了液态灵气。

    看到这个情况，吴尘自然不会客气，直接盘腿坐下，开始吸收灵气提升修为。

    而与此同时，他的神念也跨越了时间和空间，与他的身外化身连接到了一起。

    之前，吴尘为了引开凌浩天，动用了自己的身外化身，当初在外面布阵困住凌浩天的阵法，就是出自他的身外化身之手。

    之后，他便将身外化身送到了其他的世界。

    一方面是寻找其他的机遇，另一方面则是为了给他提供一个保险。

    毕竟，云海绝地的具体情况他并不清楚，他也没有十足的信心能够安然无恙的从中走出来，他必须要给自己留一条后路。

    而此时，他的这尊身外化身正出现在混元大世界中。

    被吴尘本体意识接管之后，身外化身也就成了他的本体。

    不过，他的这尊身外化身倒也遇到了不小的麻烦，正被一群不开眼的家伙包围着。

    心头一动，吴尘便明白了整件事情的始末。

    原来，自己的这尊身外化身来到混元大世界后，直接碰到了一件宝物，乃是一根生长了长达百万年之久的人参。

    这个人参早已形成了自我的意识，并拥有了一定的修为，但与武者相比就差了许多。

    平时它都是藏在地底，因为耐不住寂寞，这才偷偷地流出来，谁曾想被人发现了，于是便被一路追杀。

    直到碰到了自己才被抓住。

    而这些包围自己的人，正是之前一路追杀这跟人参的人。

    要知道，百万年份的人参，其药效已经堪比道阶丹药了，指甲大小的一小块，就能够让人的修为突飞猛进。

    绝对是天地奇宝，谁不想得到。

    “小子，我们可是颜家的人，快将人参叫出来，否则你将无法活着离开这里。”说话的人名叫颜封，的确是颜家的人。

    不过是颜家的旁支，在颜家几乎没有任何地位可言。

    他做梦都想进入颜家的核心地带，而这根人参的发现让他看到了希望，于是才召集人马，一路追缉。

    他本想将这跟人参上交，以此博得家主的赏识，从而青云直上。

    谁曾想这根人参滑得跟泥鳅一样，他是各种办法都用尽了，也没能将其抓住。

    可是吴尘一来，就直接将它擒下，这到手的鸭子飞了，他怎么可能满意，于是才有了这么一出。

    “颜家的人？”听到此人的话，吴尘挑了挑眉头，脸上露出了玩味的神色。

    他正愁没机会找颜家的麻烦呢，没想到颜家的人就自己送上门来了。

    “不错，我们正式混元大世界第一家族，颜家的弟子，如果你不想死的话，就立刻给我磕三个响头，然后将人参交给我，否则，你必死无疑。”颜封见吴尘没有动作，以为是吴尘被颜家的名头唬住了，于是更加得意了。

    “你说，如果我杀了你们，颜家的人会不会为你们报仇？”吴尘玩味儿地问道。

    “那你可以试试！”颜封怔了一下，心里有些发虚，而后故作镇静地道。

    因为这件事情他并没有向颜家的人汇报，因为他想要借此事成就自己，自然不会告诉别人。

    甚至甚至已经想好了，等抓住了这根人参之后，就将在场的所有人都灭口。

    而吴尘的修为虽然不高，只有真元后期的修为，但比他们这些人却高了不少，如果他真的敢动手，在场的人包括他自己恐怕都跑不了。

    但他也知道，这个时候自己不能露怯，他在赌，赌吴尘不敢动颜家的人。

    毕竟，颜家这个混元第一家族可不是虚的。

    “既然你想试试，那我就成全你。”说完，吴尘便化作一道残影，朝他们冲了过去……

 第17章 货比货得…

    “哼！”就在此时，一声冷哼响起，接着剑光闪现，一道十分凌厉的剑气已势不可挡之势直刺吴尘而来。

    吴尘皱了皱眉头，不得不暂时停下退到一边。

    下一刻，一道人影出现在颜封等人的面前，一脸冰冷地看着吴尘。

    “是颜广大哥，颜广大哥，这小子太过分了，居然想要抢我们颜家的东西，你一定不要放过他。”颜封等人看到颜广，立刻露出了惊喜的笑容。

    要知道，这颜广可是颜家的直系弟子，是颜家新一代弟子中可以排入前十的高手，虽然修为也只有真武中期，但他修炼的是颜家的顶级功法，其实力更是早已能够与后期的强者比肩了。

    “回头再跟你算账。”颜广瞪了颜封一眼，很明显，他知道了那跟人参的事情。

    而且，他之所以跟过来，就是为了这根人参。

    百万年份的人参，那已经称得上是圣药了，这样的东西颜封居然眼瞒着他，简直就是该死。

    要知道，如果自己能够得到这根人参，只用一片便能够再度突破。

    如果整根服下，突破王阶将指日可待。

    不过，现在不是处理这件事情的时候，因为吴尘给他带来了强大的压迫感，这让他不得不全力对待。

    于是，说完这句话，便将目光投向了吴尘，不容置否地道：“将人参交给我，我可以当做什么事情都没发生过。”

    “人参就在这，有本事你就自己过来拿。”吴尘将人参取出放在手心，用一道真元将其托了起来。

    这人参的本体并不是很大，也就手掌大小，但是它的根须却多而长，看上去，就像是一个老爷爷脸上的胡须一样浓密。

    而且形状和人类的婴儿基本上没什么区别，其上更是散发着淡淡的金光，远远的都能闻到一股股药香。

    “你真要与我颜家为敌不成？”颜广的脸色不太好看，但也没有动手的意思。

    因为到了他这个境界和地位，很清楚一个人的真正实力不能用修为来衡量，而且，吴尘给他带来了强烈的危机感，这就更加让他不敢轻易动手了。

    一旦动手，那么事情就没有回转的余地，到那时，就不是他死就是我亡的局面了。

    “颜家？呵呵，在别人看来，颜家或许是个强大的势力，但是在我的眼里，它却什么也不是，而且，相信用不了多久，我就会让颜家成为历史，你觉得我会将一个即将被我除名的家族放在眼里吗？”吴尘冷笑道。

    “是么，那我倒要看看你有什么本事。”颜广冷笑一声，他突然发现自己是高看这家伙了。

    颜家可是混元大世界排名第一的势力，就算是萧家和南宫世家联合起来，也不过能与他们颜家相提并论。

    想要让颜家除名，他们都做不到，更何况是一个只有真武精修为，还名不见经传的小子了。

    所以，他现在已经把吴尘当成了一个狂妄自大的小子，这样的人就算实力再高，也非常有限。

    于是，他决定不再浪费时间，直接出手。

    颜广之一出手，便是全力，虽然他已经不把吴尘看在眼里，但也不会因此大意，毕竟对方给他的感觉时骗不了他的。

    所以，他必须要以雷霆手段，将其镇压甚至是击杀。

    下一刻，他的头顶出现了一头金色的麒麟，几乎是同一时间，一股王八之气弥漫开来，镇压万物。

    “聚势化形？”吴尘眼睛眯了起来。

    聚势化形，乃是聚势之境的巅峰状态，甚至超出了聚势之境的范畴，更准确的形容，应该称之为半步真意。

    真意乃是尊阶强者才有可能感悟到的一种武道境界，十分强大，一旦领悟，便可做到天地为我，我为天地的程度。

    到那时，便可称之为半步武帝。

    而聚势之境并不稀奇，一般的王阶后期强者都会感悟，但聚势化形就不是什么人都能感悟到的了。

    一般来说，只有一些天才才能做到，但即便是这些天才，也只会在王阶中后期才有可能感悟到。

    真武境便感悟到这个境界，简直就是妖孽。

    这也是为什么李昱青和那个龙傲天意识展出聚势化形，便被颜家和萧家招揽的缘故。

    吴尘此刻之所以会如此惊讶，是因为他感觉不到此人有什么过人之处，资质也是非常一般。

    当然了，这一般是与李昱青和龙傲天相比的，他也只能称得上是天才，而非妖孽。

    可就是这样一个人，居然能够使出聚势化形，这让他有些奇怪。

    但很快他就明白了，这丫根本就不是聚势化形，而是别人将自己的感悟压缩成了一个种子，灌输到了他的体内。

    这样一方面能够帮他感悟聚势化形的真谛，一方面就是可以付出一定的代价来催动这枚种子，从而使用出聚势化形的手段来。

    颜广可不会想到自己刚一涌出聚势化形，就被吴尘看破了，他此刻正在全力的催动这尊麒麟来轰杀吴尘。

    没办法，这尊麒麟乃是他父亲强行压缩到他体内的，他想要控制必须要付出极大的代价和全部的精力，但即便这样，他也无法让这尊麒麟完全听从自己的想法行动。

    但用来对付吴尘是足够了。

    “这种程度的麒麟也敢拿出来？我让你看看真正的麒麟是什么样的吧。”吴尘冷哼一声，接着，他的头顶也出现了一尊麒麟。

    这尊麒麟个头要比颜广的小了不少，但是却栩栩如生，其上的鳞片都是非常的清晰，就好像是真实存在的一样。

    “吼——”

    吴尘的麒麟一声怒吼，恐怖的威势就如同百兽之王降临世间一般，就连颜封等人都受到了影响，生出了一种顶礼膜拜的心情。

    再看颜广的那尊麒麟，面对吴尘那尊麒麟的时候，居然露出了恐惧的神色，就好像小兵碰到了将军一样，身形都快要保持不住了。

    突然，吴尘的那尊麒麟猛的看了颜广头顶的那尊麒麟一眼，后者像是看到了什么可怕的事情，只是一瞬间就无法继续保持自己的身体，顷刻间化作袅袅尘烟，消散在天地之间……

 第18章 自作孽不可活

    “这，这怎么可能？”颜广难以置信地看着这一切，要知道，自己的聚势化形乃是他父亲的手段。

    他父亲虽然不达尊阶，但却也达到了尊阶巅峰的程度，其实力更是达到了半步武尊的程度，即便是放在整个混元大世界也是排的上号的高手。

    虽然，这手段到了他的手里会削弱一部分力量，但也不可能被一个眼神就给震碎。

    最重要的是，吴尘的修为跟自己相当，怎么可能拥有如此强的势，这简直比尊级强者的势还要恐怖。

    这特么还是人吗？

    “这就被吓到了？”吴尘玩味儿的看着颜广，心中一动，头顶的麒麟立刻摇身一变，画成了一头万丈巨龙。

    恐怖的龙威如同水波一般朝四周荡漾开来，庞大的压迫感，就像是一座大山压在了他们的身上，让他们连大气都不敢出。

    “不可能，这不可能！”颜广被吓到了。

    一个人，能够将自己的势化形成一种形态就已经是十分不易了，他父亲当年为了走出这一步，耗费了整整一千年的光景。

    想要拥有两种形态，基本上是不可能的事情，包括他们颜家家主都做不到这一步。

    吴尘却以真武中期的修为做到了这样一个程度，如果他不是亲眼看到，他根本不敢相信这是真的。

    “还没完呢。”吴尘笑了笑，头上的巨龙再次发生变化，出现了白虎的形态，紧接着便是玄武，最后定格在了朱雀的形态。

    每一个形态，都拥有着极其可怕的压迫感，颜广也已经确定，那是并不是不同的化形，而是完全形态。

    所谓完全形态，就是近乎实体形态，从某种意义上来说，那与真正的神兽几乎没有什么区别了。

    但这种程度的势，只存在于传说之中，现如今根本没有人能做到这一步了，最起码他没听说过。

    “你，你到底是什么人？”颜广彻底被吴尘的手段给震撼了，这样的手段已经不是普通人能做到的了，就算是七大圣地的圣女圣子恐怕也不过如此吧。

    “怎么，你不知道我是谁？再仔细想想。”吴尘并没有回答，他相信，现在的颜家没有人不认识自己。

    “嗯？”颜广很是奇怪，他不明白吴尘为什么会说这种话，难不成自己应该认识他不成。

    “等等！”可就在这时，颜广突然像是想到了什么，赶忙抬头朝吴尘看去，过了片刻，猛地后退一步，惊呼道：“你…你是吴尘。”

    要知道，现在的颜家已经发布了悬赏来追杀吴尘。

    颜家的弟子更是人手一份吴尘的画像，因为吴尘之前的举动深深触及了颜家的底线，他们已经将吴尘视作头号敌人，绝对是不死不休的地步。

    颜广之所以一开始没有认出吴尘来，是因为他从一开始就没打算去找吴尘的麻烦。

    要知道，连颜坤等人都死在了他的手上，更不用说他了。

    所以他根本就没有在意过这件事情，就连吴尘的画像也只是大体的看了一眼，但其目的并不是为了追杀吴尘，而是想要看到他的时候好逃跑。

    可是随着时间的流逝，他逐渐地把这件事情给淡忘了，现在经吴尘这这么一提醒，他才想了起来。

    现在他心里可是相当的后悔，自己怎么就想起来搀和这件事情。

    人参没得到，反而把自己给搭进去了，这让他去哪说理去。

    “知道我为什么没有动手杀你么？”吴尘见他认出了自己，满意地点了点头，而后玩味儿地问道。

    “这个……”颜广也露出了奇怪的模样。

    他还真不知道吴尘为什么不杀他，死在吴尘手里的颜家弟子已经达到了数百之巨，可以说，只是近年来颜家损失最为惨重的一次了。

    按理说，他见到自己应该不会手下留情才对，可是都这么久了，吴尘只是显摆了一下他那强大的势，除了给他带来了强大的精神上的压力之外，并没有给他造成任何的损失。

    这完全说不过去。

    “我留着你就是想你帮我给颜烈带句话，就说我来了，让他洗干净脖子等我来兑现我之前许下的承诺。”吴尘杀意腾腾地道。

    “你真的肯放我走？”颜广有些难以置信，本来他都已经放弃了，却没想到到最后居然又峰回路转。

    这顿时让他有一种劫后余生的感觉。

    “你要是不愿意的话，我想他们也乐意为我效劳，你们说是吗？”吴尘不耐烦地道。

    “我乐意，我乐意，我这就去帮您带话，我这就去。”颜广那里会让自己好不容易地道的机会溜走，说完立刻灰溜溜的跑了。

    跑的过程中还时不时地回头看看，生怕吴尘从背后偷袭自己。

    但跑出了数千米之后，颜广也没发现吴尘又动手的意思，这才暗暗地松了一口气。

    而这时，他也不再惧怕吴尘了，响起之前的种种，他的心里也是非常的窝火，立刻冲着吴尘喊道：“小子，你给我等着，今日之仇，他日我必将十倍……”

    然而他的话音未落，一道红光激射而来，直接将他的胸口穿过。

    颜广整个人都定格在了原地，可是过了片刻，他低头看了看，发现自己的胸口完好无损，立刻就明白吴尘这是在虚张声势。

    可是没等他得意多久，一股剧烈的痛楚从他的灵魂深处传来，接着，他的身上变冒起了熊熊烈焰，整个人俨然变成了一个火人。

    奇怪的是，这火焰丝毫没有在意他的身体，甚至连他身上的衣物都没有烧毁，就好像凭空在燃烧一样。

    可是锁着豁然的不断灼烧，颜广的气息越来遇弱，最后直接倒在地上没了生机。

    而颜广的身躯却是完好无损，处处透着诡异。

    “天作孽犹可为，自作孽不可活啊。”吴尘摇了摇头，又将目光投向了颜封等人，脸上露出了淡淡地微笑，道：“你们谁愿意接替他？”

    “我…我愿意……”

    “我也愿意……”

    “还有我……”

    一群人纷纷叫喊了起来，因为他们都明白，留在这里只有一死。

    因为他们刚刚看的很清楚，刚刚那道红光便是那头朱雀喷出的一口火焰。

    虽然他们的境界不如颜广，但是还是知道那火焰的来历，乃是十分恐怖的魂火，能够燃烧灵魂。

    一旦被这火焰击中，连元神都无法逃脱……

 第19章 我要覆灭颜家

    想要对付颜家，紧靠吴尘自己目前的力量是完全不够的，必须要借助萧家和南宫世家的力量。

    此次前来临城，就是为了拉萧家入伙。

    至于南宫世家，他一点也不担心，因为他与南宫世家有恩，甚至可以说，如果没有他，就没有如今的南宫世家。

    当然，吴尘也不是那种会随便帮助别人的人。

    当年，他之所以会帮助南宫世家，是为了在混元大世界培养一个势力，借助他们的力量获取混元大世界的界宝。

    从而得到混元大世界的资源，提升自己的修为。

    界宝这东西，对于其他世界的人是非常排斥的，所以即便吴尘当时已经拥有尊阶后期的修为，但想要地道混元大世界的界宝也不是一件容易的事情。

    只可惜，因为种种原因，到最后他的愿望也没能实现。

    但他给南宫世家留下的一种禁制，这种禁制有两个作用，其一便是加快修炼速度，其二便是受自己的控制。

    吴尘相信，南宫世家至今仍然会使用这种禁制。

    虽然这种禁制的代价不小，但其提升修炼速度的幅度却是任何人都无法抵挡的。

    不过，这也让吴尘很奇怪，拥有这种禁制的南宫世家，为什么到现在反而不如颜家了。

    要知道，当年的颜家虽然也很强，但却远远不如南宫世家，甚至连南宫世家一半的实力都打不到。

    如今，这一切却反过了来。

    不过，吴尘也没有兴趣去知道这些，他现在只想要颜家灭族。

    想要杀自己，那就得做好被自己报复的准备，从来没有想要对自己不利的人能够安生的度过余生。

    他此次来到临城，便是为了寻找萧家的人，寻求合作。

    实际上，他也明白，在自己进入到临城的一瞬间，他就已经被人注意到了，他的身后至少跟着十名萧家的探子。

    虽然他们能够借助临城阵法的掩护，让人很难发觉，但却逃不过吴尘的那双眼睛。

    不过，他一点也没有在意，直接找了个酒楼，点了一做菜，悠闲地独饮了起来。

    他们一开始没有动手，就已经说明了他们的态度，之后也不会动手，正所谓，敌人的敌人就是自己的朋友。

    萧家自然明白这个道理。

    他相信，不用自己找上门去，用不了多久，萧家就会来人与自己接触。

    果然，只用了一个时辰的时间，一名靓丽的女子便不请自来，坐在了吴尘的对面，眼睛直勾勾地看着吴尘。

    吴尘依旧悠闲自得，好像根本没有看到这名女子一样。

    “你就是那个杀了颜坤和数百名弟子吴尘？”女子见吴尘居然无视自己，心里有些不高兴，说话的时候直接就表现了出来。

    她实在是难以相信，这样一个看上去瘦瘦弱弱，修为低下的男人，能够做到这样的事情。

    吴尘却好像没有听到她的话一样，依旧自己玩自己的。

    “你这什么态度，你知道我是谁么？”女子实在是忍不下去了，猛地一拍桌子，怒不可遏地盯着吴尘。

    要知道，她可是萧家年青一代最漂亮的一个，从小到大，没有人看到自己还能表现的如此平静。

    可是自己在这里，却像是个透明人一样，吴尘甚至连看都没看一眼，这让她如何能够忍受。

    “跟我谈话你还不够格，换个有点分量的人来吧。”吴尘依旧没有抬眼，不能不热地说了这么一句。

    “是么，那让我看看你到底有什么……”然而，萧晴的话还没说完，一根手指便出现在了她的眉心处。

    一股恐怖到极点的压迫感，将她压得连喘气都难以维持，身上早已被冷汗所浸湿。

    “刚刚的话，我不想再说第二遍。”吴尘说完收回手指，那如惊涛骇浪一般的气势也瞬间消失一空，就好像从没出现过一样。

    旁边的人更是不知道发生了什么事情，一个个面面相觑。

    有明眼之人认出了萧晴的身份，一时间对于吴尘的身份就好奇了起来。

    敢在萧家的大本营对萧家的掌上明珠动手，这份魄力可不是一般人拥有的，但他们却从未听说过这号人物。

    “哼！”萧晴不敢再造次了，因为吴尘的强大已经深深地印在了她的灵魂深处，刚刚那一击，只要吴尘想，她恐怕早已成了一具尸体。

    只是她内心的骄傲收到了冲击，心中有些不平，这才冷哼了一声转身离开。

    要知道，她可是萧家的天之骄女，堪称妖孽一般的存在，其修为一大真武后期，实力更是早已能够与真武圆满之境的强者比肩。

    这即便是放眼整个混元大世界，也找不出几个来。

    可今天，她面对吴尘的时候，却毫无还手之力，尤其是吴尘的年纪看上去不比她大，修为还比她低，这让她心里很不平衡。

    吴尘没有理会这些，在他看来，这些所谓的天才，妖孽，不过是故步自封罢了，跟那些圣地培养出来的圣子圣女比起来，简直没有可比性。

    同阶之中，也就只有他们能够让他感受到些许的压力。

    萧晴走后，酒馆里的人一下子安静了下来，所有人都在好奇吴尘的身份，他们不明白一向娇惯蛮横的萧晴怎么就这样轻易放过了吴尘。

    “这小子不会是某个圣地的圣子吧？”由于吴尘刚刚的《灭天指》针对的只有萧晴，其它其他人根本不知道发生了什么，所以才有此猜测。

    至于那所谓的《灭天指》，其实就是大黑交给他的哪一招指法，这名字是吴尘闲来无事自己取得。

    反正，大黑也说不出个所以然来，自己取名也没什么问题。

    又过了大约十分钟的样子，萧晴领着一名中年男子走了进来，同样不打招呼直接坐在了吴尘的面前，开门见山地道：“你来这里，所为何事？”

    “萧青城是你什么人？”吴尘抬眼看了此人一眼，问道。

    “萧青城是我的太祖父，你是什么人？”萧百胤有些奇怪的问。

    要知道，他的太祖父乃是数万年前的人物，如今能够叫出他名字的人少之又少，而眼前这个少年却张口便来，这让他有些奇怪。

    “你倒是有资格跟我说话。”吴尘点了点头，道：“我要覆灭颜家，想借你萧家之人一用。”

 第0章 逆流阵（上）

    “你知道你是在跟谁说话嘛？”萧百胤没说话，一旁的萧晴便生气了，她虽然忌惮吴尘，但有她三叔在，这份忌惮便降到了最低。

    而他三叔乃是半步武尊级别的强者，更是萧家的三长老，其地位和修为在整个混元大世界都是非常高的。

    吴尘居然如此无礼，简直就是不把他们萧家放在眼里。

    “晴儿，不得无礼。”萧百胤却一反常态地斥责起了萧晴。

    实际上，刚刚他已经试探过了吴尘，使用自己的元神对吴尘试压，结果自己的举动却像是泥牛入海一般，毫无有反应。

    由此，萧百胤便确定吴尘来历不凡，甚至真有可能是某个圣地的圣子驾到了。

    他萧家虽然在三千大世界也算是比较强大的势力，但是与圣地比起来，那实在是没有可比性了。

    所以，在没有确定吴尘的具体身份之前，他是不会与之为敌的。

    “刚刚你说要覆灭颜家？不知你有何计划？”萧百胤试探性的问道。

    吴尘的表现虽然很惊艳，但如果不是圣地之人，那么他也就没必要跟他客气，所以他必须要先弄明白吴尘的真正身份，才好做下一步的决定。

    虽然他们萧家也很想覆灭颜家，但这种事情可不是说说就能做到的，即便成功了，也会带来极大的损失。

    所以，没有万全之策之前，他们是不会轻举妄动的。

    但如果吴尘真的是某个圣地的圣子，那么就另当别论了，以一些损失来换取一位未来圣主的友谊，这个代价也是值得的。

    “逆流阵你可曾听说过？”吴尘问道。

    “你说什么！”萧百胤像是听到了什么可怕的事情，猛地站了起来，眼睛更是不敢置信地看着吴尘。

    “三叔，你没事吧？”一旁的萧晴不明所以，不就是个阵法么，有必要这么大惊小怪么？

    话说，逆流阵又是什么鬼？她从没听说过这么奇怪的阵法。

    “我…我没事。”被萧晴这么一说，萧百胤才稍稍地平静了一些，重新坐到位子上，眼睛直勾勾地看着吴尘，道：“你有逆流阵的阵图？”

    “自然。”吴尘见他知道这个阵法，满意的点了点头，这省去了他不少时间。

    “这个忙，我帮了。”萧百胤想都没想，直接答应了吴尘。

    有了这个逆流阵，颜家算是完了。

    “你能代表萧家？”对于这个结果，吴尘并不觉得奇怪，如果自己把话说得这么明显了，他们还是没有任何的表示，反倒是怪了。

    “这件事情我可以做主，不过，我需要看阵图。”为了谨慎起见，萧百胤还是决定看一看阵图。

    毕竟，他不可能仅凭吴尘的一两句话就去冒这个风险。

    一旦吴尘手里没有阵图，他们萧家将会遭受灭顶之灾，所以他不得不谨慎对待。

    “可以，不过，我也只会让你们知道一半，你应该明白为什么。”吴尘没有拒绝，他也没打算让他们凭自己的几句话就举族冒险。

    但他也不可能将完整的逆流让萧百胤看，因为这阵法可是上古大阵，十分恐怖。

    阵法一旦激活，即便是他，也没有信心能够短时间内破除，所以，他必须要防止别人用此阵来对付自己。

    至于另一半，他会教给南宫世家，这样两方一合便是完整的逆流阵。

    但南宫世家完全听命于自己，只要没有自己的同意，他们就不敢使用此阵，更不敢将这另一半的阵法而传给别人。

    所以，他一点也不担心这阵法会流传到别人的手中。

    “我明白。”萧百胤自然明白这一点，毕竟，他们可以有顾虑，别人就不能有了？

    不过，他的心里在这一刻生出了一种杀人夺宝的冲动，但想到之前的种种，他的这个念头就打消了。

    说实话，他没有以及必胜的把握，一旦让吴尘跑了，后果将不堪设想。

    “这就是逆流阵的前半部分，你拿去吧。”吴尘取出一枚玉简递给萧百胤。

    萧百胤有些激动的结果玉简，当即查看了起来。

    萧百胤可以说是整个萧家最为精通阵法的存在，其阵道修为甚至可以在整个混元大世界排进前三名。

    他最大的爱好，就是研究各种古阵，尤其是对于十大凶阵非常感兴趣。

    但可惜的是，十大凶阵不是失传了，就是被七大圣地掌控，他根本无缘一见。

    而这逆流阵便是十大凶阵之一，同时也是最难防备和最难破解的阵法，本来他根本没奢望过有生之年能够一睹阵图。

    然而幸福来得是那么突然，突然到让他感觉仿佛是在梦中一样。

    这逆流阵的前半部分只有千余字，但是萧百胤却足足看了一个时辰，就算是一个字一个字的读也用不了这么久的时间。

    而且他在看的时候，脸上的表情非常的丰富。

    一会儿疑惑，一会儿惊喜，一会儿愁眉不展，一会儿又茅塞顿开，看的一旁的萧晴直呼奇怪。

    她还没见过自己的三叔如此失态过呢。

    又过了半晌，萧百胤才平静下来，抬头看着吴尘道：“你应该明白，此阵仅凭我萧家是无法完成的。”

    看了此阵之后，萧百胤明白，想要不知此阵至少需要四件至强的宝物作为阵基才行，其品级最少也得是绝品尊器。

    而且，使用绝品尊器的话，只能影响尊级以下的人，对于尊阶强者却作用甚微，所以，还需要触动尊阶强者以应对颜家的尊阶强者。

    否则，此阵根本无法奏效。

    而绝品尊器他们家只有两件，完全达不到此阵的要求。

    再说尊阶强者的数量也远远的不够，他们萧家只有三名，而颜家却足足有五名，差距不是一般的大。

    “这你不用担心，南宫世家也会参与进来。”吴尘道。

    “什么时候动手？”萧百胤这下没有问题了，有了南宫世家的两件绝品尊器，尊阶强者也有两名，这就对等了。

    “一个月后。”吴尘想了想，说了一个时间。

    因为不知此阵所需要的材料非常庞大，一个月的时间对于他们两家来说，完全足够了。，所以吴尘才给他们留了一个月的时间。

    不然的话，他想明天就行动。

    “好，我回去准备一下……”

 第1章 逆流阵（下）

    返回萧家的路上，萧晴一直都在想之前自己三叔跟那个吴尘所说的话，尤其是那个所谓的逆流阵她是想了半天也没有想到半点关于这个阵法的资料。

    按理说，他们萧家在混元大世界也算是一方势力，自然会接触到很多稀有的阵法，再加上她三叔还是个彻头彻尾的阵痴，所以他们家中收藏的阵法非常多。

    即便有一些罕见的阵法他没有收藏，也肯定会有相关的介绍。

    而他可以确定，这逆流阵连介绍都没有。

    最重要的是，她之前从她那个看到了震惊，这可是一般阵法无法做到的。

    眼看着快要回到家里了，萧晴实在是忍不住了，开口问道：“三叔，那个什么逆流阵到底是什么阵发？”

    “我还以为你会等回到家才问呢。”萧百胤笑了起来。

    这一路上她都在等着自己这个傻侄女向自己提问，因为他太了解这丫头了。

    只是他没想到这丫头居然能忍这么久，到时难为她了。

    “三叔，你欺负人，人家不理你了。”这时候萧晴才明白过来，感情她三叔是故意不告诉她，想看自己笑话的。

    顿时鼓起了粉嫩的小脸，一副不高兴地样子。

    “好了好了，其实就算你不问我也会告诉你。”说着，萧百胤正了正色道：“你可知道上古十大凶阵的传闻吗？”

    “自然是听过，三叔的笔记中就提到过……三叔，你是说，这逆流阵便是这十大凶阵之一？”萧晴之前被萧百胤逼着学过一段时间的阵法。

    萧百胤对萧晴的传授可以说是推心置腹，就连他数百年的研究成果任由其翻阅，要是换成了别人，绝对能够成为大师级别的阵师。

    但可惜的是，萧晴在阵法方面的天赋十分普通，再加上她本就不喜欢鼓弄阵法，最后也就不了了之了。

    所以，她对于阵法还是有一定的了解，尤其是这十大凶阵更是记忆深刻。

    因为就连他三叔也只是详细记载了其中的三个阵法而已，而对于其他的阵法就只有一个孤零零的名字。

    而这个逆流阵就在其中，只是由于时间太过久远，她一时间没有想起来而已。

    “不错，此阵正是十大凶阵之一的上古大阵，同时也是十大凶阵之中最为特别的一个阵法，近乎无解。”萧百胤点了点头，道。

    “不可能吧，这世上真的有无解的阵法？”萧晴不信。

    因为她看过萧百胤的阵法笔记，所以她明白，这天底下没有十全十美的东西，阵法也是如此。

    再完美的阵法，总会有一些破绽，凭借这些破绽便可破阵。

    “不是无解，我说的是近乎无解，但这近乎几乎可以忽略，因为此阵唯一的破绽便是布阵的宝物，用来布阵的宝物越强，数量越多，此阵的威力就越大。理论上，只要凑齐四件帝兵和九九八十一件尊器，便可斩杀武帝。”萧百胤想了想道。

    “这么厉害？”萧晴见萧百胤不像是在开玩笑，心中也不由得一紧。

    武帝是什么样的存在，她没有一个准确的概念，但是尊阶巅峰的强者，她却见过，他们萧家的太上长老便是这样一位恐怖的存在。

    他的一个念头，就能杀敌于千里之外。

    这样的高手，她实在是想不到能有什么力量可以将其灭杀，更不用说武帝了。

    可是三叔却说，这逆流阵居然可以杀武帝，这就好比有人告诉她蚂蚁能咬死大象一样，虽然条件很苛刻，但依旧让人难以相信。

    “你可知道此阵为何叫做逆流阵？”萧百胤又问道。

    “不知道。”萧晴摇了摇头，此时，她的好奇心已经完全被吸引了起来。

    “逆流阵乃是一种涉及时间法则的奇阵，我们萧家禁地中的阵法就可以减缓时间的流逝，让我们家族的强者能够活得更长久。但这不过是时间法则的皮毛，不，甚至连皮毛都算不上。真正的时间法则可以加快时间的流转，甚至是让时间倒流，而这逆流阵便可以让时光倒流，所以称之为逆流阵。”萧百胤道。

    “这……”萧晴愣住了，她没想到时间居然也可以倒流。

    在她的认识之中，时间是白驹过隙，一去不返的存在，把握不住，触摸不着，任由你如何挽留，都无法阻止它的脚步。

    他们萧家倾一族之力也不过是能够减缓时间的流逝而已。

    可是一个阵法，居然可以让时光倒流，这可比让河水倒流难了数万倍，甚至可以说这简直就是不可能的事情。

    但这话从她三叔的口中说出来，这就容不得她不信，因为萧百胤没有骗她的必要，更不会骗她。

    “我当年也寻找过此阵，但找寻了许久也没有它的消息，恐怕也就只有七大圣地之中才有存档，所以，我怀疑，这吴尘很可能是某个圣地的圣子，不然的话，他不可能拥有此阵的真图。”萧百胤猜测道。

    “圣子？”突然，萧晴想起了吴尘之前的那一指，心里也偏向于萧百胤的猜测，因为普通的势力根本培养不出如此可怕的人物来。

    “但如果逆流阵是真的，那么颜家恐怕真的将不复存在了。”萧百胤对此毫不怀疑。

    萧、南宫两家同时出手，再加上如此恐怖的逆流阵，就算是颜家的实力再强一倍，也无法改变这一既定的事实。

    至于南宫世家会不会出手的问题，萧百胤根本没有怀疑过。

    如此千载难逢的好机会，南宫若曦如果不傻的话，肯定会接受，当然，他绝对不是傻子。

    突然，他想到了一件事情，眼睛亮了起来，冲着萧晴问道：“晴儿，你和南宫溟还在联系吗？”

    “在啊，怎么了？”萧晴不明所以地问道。

    “这样，你帮我带封信给他，让他交给他的父亲。”萧百胤想了想道。

    “三叔，你直接发一封给南宫叔叔就是了。”萧晴不明所以，因为萧家和南宫世家可是世交，如今又是同盟的关系，两家之间早已建立了对话的渠道。

    萧百胤完全可以直接与南宫若曦对话，通过他们，不是多此一举吗。

    “让你做你就做，做好了，说不定这逆流阵就是我们的了。”萧百胤激动地道……

 第章 就这么算了？

    回到萧家之后，萧晴立刻按照她三叔的意思与南宫溟取得了联系，不过，她的本意是不想这样做的，因为她三叔对于吴尘的定位乃是圣地的圣子。

    如果她三叔猜错了，那还好，但如果吴尘真的是圣地的圣子，那么他们一旦与之为敌，就等同于与圣地为敌，后果将不堪设想。

    要知道圣地虽然对他们来说并不是很陌生，但很少有人知道圣地的具体情况。

    可以说，圣地对于三千大世界的所有势力来说都是非常神秘的存在，就好像一股超然于所有势力之上的一股势力。

    而且，没有人知道圣地具体在什么地方，没有人真正见过圣地的人，更没有人知道他们到底有多强大。

    他们只知道谁招惹了圣地，就会迎来狂风暴雨一般的报复。

    甚至等不到第二天，圣地的惩戒便会降临，而这个势力无论多强大，都会被顷刻间从这个世上抹除，无人可以逃脱，也没有一个势力例外。

    而且，他们的动作很快，往往数个时辰的功夫，一股十分强大的势力就会被彻底磨砂。

    其他的势力甚至都不知道他们是什么时候动手的，等他们得到消息的时候，那方势力早已不复存在了，只留下一片废墟。

    所以，三千大世界的所有势力，都对圣地无比的忌惮，更没人敢招惹。

    但同时，圣地又是所有人都向往的地方，因为一旦加入圣地，就相当于得到了一块免死金牌，无人敢招惹。

    所以，她的内心深处是不想与吴尘为敌的。

    本来她是想着等他父亲做决定，结果她父亲的想法和她三叔一样，没办法，她只能照做了。

    现在，她只能希望吴尘并不是圣子了。

    到了傍晚，南宫世家便回了信，萧晴不敢拆开，于是直接将信送给了她父亲，也就是萧天启。

    萧天启人如其名，身材十分魁梧，看上去就是孔武有力，一双眼睛更是锐利如剑，仿佛能看透世间的一切。

    萧天启看过信后，眉头皱了起来。

    “大哥，怎么了？”萧百胤没有一皱，一种不好的预感袭上心头。

    “南宫世家拒绝了。”萧天启摇了摇头，将信递给萧百胤，后者接过信后，大呼不解。

    要知道，他的这个办法就是两家交换所掌握的阵法，因为逆流阵必须要有完整的阵图才能够布置。

    他们这边有了一半，另一半吴尘必然会交给南宫世家。

    只要他们两家私底下将自己所掌握的一半阵图相互交换，就能够不费任何气力便得到这样一个绝世大阵。

    这可谓是互惠互利，按理说，南宫若曦是不应该拒绝的。

    至于吴尘，他发现不了更好，即便发现了，顶多给他多点好处也就摆平了，毕竟，这一半的阵法是他自己拿出来的，没有人逼他。

    在者，他既然这样做了，就应该想过这个结果，这说明他从一开始就默认了的。

    可是南宫若曦的回信却言辞犀利，拒绝的非常彻底，一点回转的余地都不留，完全不合常理。

    “难道南宫世家知道吴尘的真正身份？”萧百胤只能想到这个可能了，毕竟圣地的名头可是块金字招牌。

    如果吴尘直接把这个招牌拿出来，他们萧家也不敢打他的注意。

    他们之所以敢这样做，就是因为不确定，这就给了他们很多空间，不是有这样一句话吗，不知者不怪。

    “也只有这个可能了。”萧天启皱了皱眉头，心里说不失望那是不可能的。

    但他也不敢轻易对吴尘动手，虽然他还不确定吴尘的真正身份，但不怕一万就怕万一，万一此人恨的是圣子，那就算是十个萧家也不够人家塞牙缝的。

    “那这件事情就这样算了？”萧百胤心理有些不甘心，这样一个绝世阵法就这样摆在自己面前，却只能看而得不到，这让他很是不舒服。

    “走一步看一部吧。”萧天启说不失望那也是不可能的，毕竟有了逆流阵，他们萧家绝对可以在先往日辉煌。

    可是在没有弄清楚吴尘的真正身份之前，他却不敢轻举妄动，他要为萧家上下考虑。

    对于这个结果，萧晴还是比较满意的，因为她本来就不赞成这样做，现在这样就好了，自己也不用提心吊胆的了。

    想了想，她找机会溜了出去。

    她打算去找吴尘，探探他的底，如果吴尘真的是某个圣地的圣子，看看能不能借此机会对圣地多些了解。

    当然，如果有可能的话，她也想进入圣地。

    毕竟，圣地是所有武者心目中的圣地，没有人不想加入其中。

    至于吴尘现在在什么地方却满不了他，因为南宫溟已经告诉他了，现在吴尘正待在南宫适家里。

    与此同时，南宫世家中，吴尘最早属于南宫若曦的椅子上，后者却恭敬地站在一旁，脸上的表情说明他这样完全是发自内心的。

    如果有人看到这一幕，绝对会惊掉下巴。

    南宫若曦是谁，混元大世界三大家族的族长，其实力更是已经达到了半步武尊的境界，绝对是跺跺脚混元大世界都将发生大地震的主。

    此刻，他居然像个下认识的站在吴尘的旁边，说出去绝对不会有人相信。

    “若曦，信发出去了吗？”吴尘问道。

    “回少主，已经发出去了，这萧家居然敢打少主的注意，要不要我们先把萧家除掉？”南宫若曦恭敬地道。

    面前这个人别人不知道，南宫若曦却是心里清楚。

    知道南宫世家传世禁制控制之法的就只有哪位大帝，而此人却也知道，这就说明了此人与哪位大帝有着十分密切的关系。

    即便不是哪位大帝的后人，也绝对是哪位大帝弟子的后人。

    因为这样的东西是不可能传给外人的。

    对于哪位大帝，他们是发自内心的尊敬，因为要不是哪位大帝，也就没有他们南宫世家了。

    再加上，掌控了这禁制的控制之法就等同于掌握了他们南宫世家的命脉，他哪里敢对吴尘不敬。

    “用不着，我的目标是颜家。”吴尘没有把萧家放在眼里。

    而且，他们这样做完全是人之常情，如果他们没有这个小动作，吴尘反而不放心了。

    “是！”南宫若曦点点头，不敢再多说什么了。

    “话说，你们是怎么回事，这么多年不仅没有长进，反而沦落到现在这个地步？”吴尘反问道。

    要知道，当年的南宫世家虽然比不上圣地，但在三千大世界也绝对是可以排进前三的，如今却沦落到被一个当年名不见经传的小家族给压了一头。

    “这事说来话长，当年……”

    “算了，你也别说了，我没什么兴趣。”吴尘也懒得听这些，又到：“还有，你这个名字是谁给起的，够娘的啊。”

    “这是家父给起的，如果少主觉得不合适，我这就改了。”南宫若曦立刻道。

    “算了，我也就是这么一说，你下去吧，对了，我给你的功法抓紧修炼，刚好还有一个月的时间，足够你突破的了。”吴尘道。

    “是，属下这就去修炼。”南宫若曦眼中也充满了期待。

    尊阶，这可是他做梦都想突破的境界。

    突然，他又想起了一件事情，忙问：“少主，您传我的功法我可以传给其他族人吗？”

    “我既然给了你，那就是你的东西，我管你传给谁，好了，下去吧，没有我的允许，不要让任何人来人打扰我，知道了吗。”吴尘不耐烦地道。

    “多谢少主，属下告退。”南宫若曦这才满足地退了下去。

    “颜烈，你们还有一个月的时间，好好享受吧……”

 第3章 现在相信了么？

    时间转瞬即逝，转眼便是一个月，这一个月中，南宫世家与萧家的强者经常出没在颜家的四周，虽然很隐秘，但也逃不过颜家的耳目。

    这就导致颜家的气氛也紧张了起来。

    如果是某一家还好，现在南宫和萧家全都出手了，这本身就透着不寻常的气息。

    虽说，他们颜家是混元大世界最强的家族，即便南宫世家和萧家合起来也无法威胁到颜家的根本。

    但他们也不想因此而与他们两家开战。

    因为一旦三大势力开战，即便他们颜家取得了最终的胜利，也将会损失惨重，杀敌一千自损八百的结果不是他们想看到的。

    而且，到了那个时后，用不了多久，他们颜家将会被其他的势力一点点的蚕食，甚至是被取而代之。

    所以，他们一开始发现苗头的时候，就立刻派人与两家取得联系，或者说想他们两大家族发出了警告。

    但他们仍然没有收手的意思，依旧我行我素。

    这就让颜家的气氛高度紧张了起来，中间还发生了几次小的摩擦。

    此时，颜家大殿内，颜王，颜烈等人齐聚一堂，整个大点的气氛显得有些沉重。

    “五弟，南宫和萧家的目的查清楚了没有？”颜王最后还是有些坐不住了，因为最近的局势让他产生了强烈的危机感，这种感觉之前是从未出现过的。

    “没有。”颜烈无奈地摇了摇头。

    说来也怪，他之前偷偷地抓过两家的人来盘问，可是他们居然也不知道自己到底在做些什么。

    他们只是接到了上头的命令，甚至只知道自己所做的事情，其他的一概不知。

    “不能再等下去了。”颜王做出了决定，他的第六感告诉他，在这样等下去，后果将不堪设想。

    “大哥，如果我们和他们两家开战的话，我们颜家也讨不到任何的好处，要不这样，你亲自走一趟？”老三颜峰不赞成开战。

    正如之前说的那样，一旦开战，颜家也必将损失惨重，那样一来，他们即便是赢了也不会有好下场。

    “大哥出面又如何，他们已经是铁了心了，如果我们现在不与他们表明我们的态度，等将来我们的损失将更加惨重。”老二颜青却不这样认为。

    在他看来，他们两大家族已经亮出了他们的宝剑，如果他们不与强硬的回击，势必会让他们觉得颜家好欺负，从而变本加厉。

    而且，给他们准备的时间越长，他们的处境就越不利。

    与其被动挨打，不如主动出击，占据主动权，只有这样，擦你鞥将他们颜家的损失降到最低。

    “我同意三哥的观点，现在我们根本不确定他们两家的真正目的，说不定是别有他图呢。在这种情况下，我们觉不能主动出战，否则，我们颜家将陷入万劫不复之地。”老四颜龙道。

    “老四你糊涂啊，他们的做法难道还不明显么？难不成等到他们做好了准备对我们发起了进攻，你才会醒悟吗？”颜青呵斥道。

    “但万一他们没有这个想法呢？”颜龙不为所动。

    “你……”

    “好了。”颜王挥手打断了他们的对话，看向了颜烈，问道：“五弟，你觉得我们现在该怎么做？”

    “我认为二哥和三哥说的都有道理。”颜烈这话一出，颜青和颜峰都觉得跟没说一样，然而没等他们说话，颜烈便继续道：“但不管怎样，我们颜家不能坐视不理，所以我觉得，我们应该给他们点教训，但不宜太过强势，最好是让他们知难而退。”

    “恩，这个办法可行，就按照你说的办。”颜王点了点头，因为颜烈的想法和他一样。

    因为如果他们两大家族的真正目的不是他们颜家，他们直接出战的话，势必会白白损失大批的人马。

    但如果不战，他们这样肆无忌惮的在颜家周围活动，会让他们家族的子弟人心浮动。

    所以，最好的办法就是给他们点教训，让他们知难而退，这样既能保全他们颜家的实力，又能给外界的人一个讯号，那就是他们颜家才是混元大世界的第一势力。

    “报——”

    就在这时，一名使者从外面跑了进来。

    “什么事情？”颜王的眉头一皱，要知道他们正在商议，如果没有特别重要的事情，他们是不敢来打扰的。

    也就是说，在他们商议的期间，颜家发生了一件大事。

    “启禀家主，那个吴尘来了，他说他要见五长老。”这名侍从赶忙回答道。

    “什么？”众人皆是一惊，要知道他们找了吴尘很长时间都没有找到，可今天，他居然自己送上门来了。

    难不成太阳打西边出来了。

    “只有吴尘一人？”颜烈眼睛一亮，因为找到了吴尘就等于找到了莫琉璃，他如何能不激动？

    “只有他一人。”侍从点了点头，应道。

    “奇怪，他现在应该是躲都来不及呢，怎么会主动送上门来？”颜峰有些搞不清楚了，这太不合常理了。

    “让他进来。”颜王也想要看看，这吴尘喉咙里到底卖的什么药，于是道。

    “是！”说着，侍从便退了出去，没多久，吴尘便迈着稳健的步伐走进了大殿，在这几兄弟的身上扫了一眼，最终目光停留在了颜烈的身上，笑道：“我们又见面了，别来无恙否？”

    “你居然敢置身入我颜家，难道你就不怕死吗？”颜烈也有些搞不清楚吴尘到底想干什么，因为他这样前来简直与送死没什么区别。

    “当然怕，不过，如果我说你们杀不了我，你们信不信？”吴尘笑问道。

    “是么，我倒要看看，你今天怎么活着走出去。”说完，颜青便冲了出来，一拳轰向吴尘。

    只见吴尘一瞪眼，那颜青倒飞了回去。

    整个过程就好像时间倒流了一样，说不出的奇怪。

    “你做了什么？”颜青瞪大了眼睛，不敢相信地看着这一切。

    因为刚刚他根本没有感受到任何的力量，怎么就又回到了原地？

    “现在相信了么……”

 第4章 时光逆流

    “哼，小小的幻术岂能蒙骗于我，给我去死。”颜青觉得刚刚那完全是吴尘使用的幻术，毕竟自己乃是半步武尊的强者，怎么可能会倒退回来。

    最重要的是，他根本没有感受到任何的力量作用到自己身上。

    如果有的话，他绝对不可能察觉不出来。

    只是他不知道吴尘是如何让他身中幻术的，要知道，他的元神境界强大无比，寻常的幻术根本影响不到了他的本心。

    但现在他也也不想去追问这些了，只要自己抓住了吴尘，到时候一切都将水落石出。

    声音一落，颜青再次冲向吴尘，可是吴尘看都没看他一眼，后者便如同放了倒带一样，转眼间又回到了原地。

    “不可能，这不可能……”

    颜青无法相信这是真的，在他全神戒备的情况下，即便是尊级强者施展的幻术也影响不了他。

    可是现在，他却又重新回到了原地，这就说明吴尘使用的手段根本不是什么幻术，甚至于时间有关。

    “你到底是什么人？”颜烈也看出了眉目，吴尘所使用的根本不是幻术那种粗略的手段，而是设计了时间法则的手段。

    任何事情一与法则联系到一起，那就可怕了，尤其这还是与还从未被人掌握的时间法则。

    最重要的是吴尘的修为，只有区区真武中期的修为，居然掌握了这样的手段。

    能够培养出这等人物的势力将会有多么恐怖。

    “难道……”

    颜烈像是想到了什么，深色不由地一变，甚至不敢再往下面想了。

    “我是什么人不重要，重要的是我之前就跟你说过，当日之辱我会百倍奉还，今天我就是来履行承诺的。”吴尘直视颜烈道。

    “就凭你一个人？”颜王冷冷地看着他。

    现在，他已经是出离愤怒了，他颜家纵横混元大世界数千年，还没被人如此挑衅过。

    “当然不止我一个人，你们不是已经发现了么？”吴尘笑问道。

    “难道是……不，不可能，他们两家怎么敢动手。”颜峰像是想到了什么，脸色一变，但随即否定了自己的这个想法。

    虽说，他们颜家在前不久遭受了极大的打击，一位尊阶强者的陨落，让南宫和萧家蠢蠢欲动了起来。

    但他也知道，他们两家是不可能在这个时候动手的。

    毕竟，他们颜家还有五名尊阶强者坐镇，其数量与他们两家对等，而他们颜家的整体实力又被他们强了不止一点。

    贸然动手，他们也讨不到任何的好处，甚至还有可能被灭族。

    所以，他们不可能冒着被灭族的风险听从一个名不见经传的小子的命令，攻打他颜家，哪怕他是圣地的圣子。

    “由一斑而窥全貌，你们颜家的人果然都是自以为是，眼高于顶的家伙，时至今日，依旧天真的以为别人都是傻子，看来，即便不用我出手，你们颜家也维持不了多久了。”吴尘冷哼道。

    “是么，那我们就用你来向世人证明，得罪我颜家会有什么样的后果。一起动手。”颜王虽然忌惮吴尘那掌控是时间的手段。

    但他不相信吴尘能够任意的控制时间，毕竟他的修为在那摆着，只要他们同时出售，就算他手段再强也无济于事。

    想明白了这一点，颜王不打算在浪费时间。

    而颜王的话音一落，颜青，颜峰，颜龙和颜烈相互对视一眼，而后与颜王同时出手，杀向吴尘。

    “回去。”吴尘面对五名武王巅峰甚至是半步武尊的强者的联手攻击，自然也不敢大意，双手结印，猛地一声大吼。

    顿时，冥冥之中降下一股让人看不到摸不着的力量，直接将颜王等五人包裹，下一刻，他们就像之前颜青一样，倒回到了原地。

    “差不多了。”吴尘抬头看了看大殿的屋顶，眼神却直接穿透了那层屏障，看到了遥远的天空。

    “你想干什么？”颜烈看到吴尘如此模样，心中顿时咯噔一下，一种不祥的预感出现在他的心头。

    “你的记性还真差，不是都已经告诉你了么，我不过是履行承诺而已。”吴尘玩味儿地扫了颜烈一眼，而后整个人慢慢的腾空而起。

    当他触碰到上面的天花板时，后者瞬间被一股巨力崩散，一时间，颜家的大殿变成了一个露天的阁楼，天上那明亮的星空一览无余。

    在他们五兄弟的注视下，吴尘缓缓地升到了五十多米的高空中，身上的衣服无风自动，飘然若仙。

    下一刻，吴尘动了，双手抱于胸前，一个个手印不断地结出。

    而吴尘每结成一个手印，空间就会微微地震荡一下，接着，一种不详的预感像是惊涛骇浪一般，席卷了五人的心头。

    “不能让他继续下去了，必须要阻止他。”颜烈他们虽然不知道吴尘到底在做什么，可是他们知道，继续让他做下去的话，后果将不堪设想。

    于是，他们五人同一时间冲向吴尘，想要打断他的动作。

    可是，他们的四周像是出现了一层无形的屏障，每当他们触及这个屏障的时候，就会被一股力量“弹”回到了原地。

    不管他们如何努力，都无法摆脱这个怪圈，心中更是焦急万分。

    “起！”就在这时，吴尘的双手停了下来，双眼猛地睁开，嘴唇轻启，却发出了震天怒吼。

    下一刻，一层无形的屏障将整个颜家包裹。

    “这是阵法？”颜王眼睛陡然瞪得滚圆，现在他终于明白南宫和萧家最近在他家四周在做什么了，可笑的是，他居然没有发现。

    而仅仅是阵法开启时传来的波动就让他无比心悸，可见此阵绝对非同一般。

    “我的修为，我的修为在倒退。”颜龙的修为最低，只有武王后期的境界，所以，他最先察觉到了变化。

    他感觉自己的修为在以肉眼可见的速度倒退着，眼看着就要跌落到武王中期了。

    “逆流阵，这是上古凶阵逆流阵，这世上怎么可能还有人会这等阵法。”颜王对阵法还有一定的了解，所以在听了颜龙的话以及之前的情形，他当即确定了这个阵法。

    只是，这个阵法不是已经失传了么？

    “逆流阵，这下完了。”其他人虽然没有认出此阵，但却知道逆流阵的强大之处，此阵一成，他们颜家是一点希望也没有了。

    “哼——”

    就在这时，一声冷哼之声在颜家的深处响起，听到这声音，颜王等人眼睛瞬间亮了起来……

 第5章 小沫归来

    “给我破。”又是一声断喝响起，下一刻，一只金色的手掌腾空而起，带着毁天灭地的力量超逆流阵轰去。

    “你们还在等什么？”吴尘早已预料到了这一切，冷哼一声。

    而后，一只同样庞大的金色手掌从虚空中出现，两只手掌重重地轰击在一起，想象中的响声没有出现。

    可是两掌对接之处却出现了一道醒目的裂缝，庞大的力量瞬间被这裂缝吞没，就好像什么都没有发生一般。

    “萧战天，你敢打我颜家的主意，难道就不怕被灭门吗？”一道愤怒的声音响起，而后，五道人影出现在颜家的上空。

    这五个人穿着十分朴素，满头的白发，但脸上却是红润无比，丝毫不见老态。

    一双双眼睛更是锐力无边，仿佛看透了世间的一切虚妄一般，令人不敢直视。

    “灭门？灭门的应该是你们颜家吧。你们霸占混元大世界这么多年，也该换换人了。”声音一落，同样是五人降临到颜家的上空，正式南宫和萧家的五位尊阶强者。

    “看来你们是有备而来，既然如此，那便战吧。”颜悟天也就是颜家的太上长老知道他们此番是不灭颜家不罢休了，所以多说无益，直接变开打。

    对于逆流阵他们也是相当的忌惮，如果他们不能尽快解决这五个老鬼，颜家的处境将会非常危险，甚至有被灭门的可能。

    但是为了不让他们战斗所产生的能量影响到自己的族人，他们五人联手直接扭转乾坤，将对方五人拉入了虚空之中。

    否则，他们战斗所产生的余波，对颜家来说都将是毁灭性地打击。

    “当初得罪你的人是我，你要报仇就冲我来，不要殃及无辜。”颜烈现在是非常后悔，他如何能想到自己当初一时不察，居然给颜家埋下了如此隐患。

    现如今，他颜家的情况危在旦夕，如果在不及时制止吴尘的话，他们颜家就真的完了。

    “无辜？”吴尘冷哼一声，道：“当初我救了你们颜家的人，你们颜家的人不道谢也就算了，还要追杀于我，更是派遣大批高手之我于死地，如果不是我有些手段，恐怕我早就已经死在阴阳大世界了吧。难道我就不无辜，就该死？”

    “当年的事情是我对不起你，所有的一切也都是我一人决定的，如果你想报仇，我绝不反抗，请你放过其他人吧？”颜烈的确是后悔了。

    但他到现在也不觉得当时自己做的有什么不对的，因为当时的颜家风已经是风雨飘摇了，经不起任何的动乱。

    而且，当初如果不是吴尘拒绝自己的探查，他也不可能做出恩将仇报的事情来。

    如果可以重来一次的话，他依旧会这么做，不过却会亲自动手击杀吴尘，绝不会再给他机会。

    但现在，人在屋檐下不得不低头。

    这种情况下，他只能用他自己一个人的性命来换取整个家族的安全。

    “五弟，不要做傻事，他即便是杀了你，也不会放过我们的。”颜王不能让他的五弟去送死。

    现在他们已经失去了老六，不能再失去老五了。

    “大哥，你不要劝我了，这件事情是我造的孽，就应该由我结束。”颜烈心意已决，直视吴尘道：“你杀了我吧！”

    “呵呵，你还真是一点也没变，依旧是这么的自以为是，你以为你死了就能抵消当初对我所做的一切了？行了，我也懒得跟你们废话，尽情的体验修为倒退的快感吧。”吴尘身形一晃飞出了颜家。

    他不想再跟他们废话，之前他之所以来这里，就是为了拖延时间，好让萧家和南宫世家将逆流阵完成。

    现在他的任务已经完成，也就没有置身险地的必要了。

    毕竟这逆流阵对于此时的他来说还是非常危险的，一旦自己走错一步，就有可能落到和颜家众人一样的下场。

    虽然这只是他的身外化身，但也耗费了他不小的心力，那能这么轻易的放弃。

    “你给我回来，当初的事情都是我一个人的主意，你要杀就杀我，为什么要连累我的族人……”

    “老五，不要再说了，都到了这个地步，他是不可能放过我们的，你还是省点力气抵挡逆流阵吧。”颜青叹了口气道。

    “三哥，我……”

    “五弟，你也不用如此自责，这件事情不是你一个人的责任，当时的情况下，换做我们之中的任何一人恐怕都会做出同样的决定。而且，我们也不一定就没有机会了，只要我们颜家老祖赢了他们，胜利还是属于我们的，所以你现在要做的就是省点力气，为接下来的战斗做准备。”颜王也出声安慰道。

    他并不怪颜烈，正如他说的那样，换做他们任何一个人都会那样做。

    而且，他也明白，即便没有吴尘，他们三家之间也必将有一场战斗，吴尘的出现不过是将这场战斗提前了而已。

    而现在这种情况下，就算吴尘同意收手，南宫和萧家也是绝不会同意的，即便换做是他，他也绝不会放过这个千载难逢的机会。

    不过，他虽然这样说，但心里还是不报太大的希望，毕竟五对五的情况下，他们颜家的老祖即便想要获胜也需要一定的时间，到那时，他们颜家恐怕早就没有再战之力了。

    但他却不能放弃，只要有一线生机，他都必须要争取。

    “可是……”

    “住手！”就在这时，一声清丽的声音从远处传来。

    颜烈等人皆是一怔，抬眼望去，只见颜小沫正以极快的速度朝这边飞来。而她的身边跟着一名男子，脸上带着一个奇特的面具。

    “小沫成功了，这下我们颜家有救了。”颜王眼睛又重新亮了起来。

    “大哥，你再说些什么？”颜烈等人面面相觑，不知道颜王在说些什么。

    “前不久，乾坤圣地的人找到了小沫，要带她去接受测试，我怕事情传出去引起萧家和南宫世家的猜忌，所以连你们都没有告诉。本来我也是没有报任何希望的，现在看来，小沫成功了，她身后的那人应该就是圣地的使者。”颜王惊喜地道。

    “什么，还有这事！”众人皆是一惊，随后便是强烈的惊喜。

    那可是圣地啊，所有武者心中的武道圣地，凌驾于所有势力之上的恐怖存在。

    在以往，他们甚至连想都不敢想能与圣地取得联系，却没想到他们颜家居然有人加入了圣地，这对他们来说简直就是天大的荣耀。

    不说别的，仅仅是这个名头，就足以让他们颜家转危为安了。

    “吴尘，你为什么要这样做。”颜小沫看着不远处的吴尘，心中有些复杂。

    当初的事情她知道当初是他们她五叔不对，但就算吴尘要报仇，也没必要祸及他们整个家族吧。

    更何况，父亲他们也已经答应过自己不再找吴尘的麻烦了，还愿意给吴尘一定的补偿，难道这还不够吗……

 第6章 葬天

    “你是哪个圣地的？”吴尘没有理会颜小沫，而是将目光头像了旁边哪位带着面罩的人。

    此人身上散发着十分危险的气息，很明显，此人并不是普通势力的人，很有可能是来自某个圣地。

    因为普通势力根本培养不出这样的人来。

    “在下罗坤，来自乾坤圣地，阁下是哪个圣地之人？”后者也同样从吴尘的身上感受到了同样的气息，顿时猜测吴尘有可能也是某个圣地之人，心中也不敢大意。

    七大圣地虽然齐名，但私下里的交集并不是很多。

    而且，大部分的圣地弟子都散布在三千大世界的各个角落接受历练，只有通过了考核才会被送入圣地之中进一步修炼。

    也就是说，即便是同一个圣地的人都不一定见过面，就更不用说其他圣地的人了。

    “我不是圣地之人。”吴尘摇了摇头道。

    “不是？”罗坤一怔，有些难以置信，因为他见过不少势力的人，同代人中能够给他压迫感的人，几乎没有。

    当然，其他圣地的人除外。

    吴尘给他的压迫感非常大，甚至他都没有信心能够赢得吴尘，可他却说他不是圣地之人，实在是有些让人吃惊。

    “有问题？”吴尘挑了挑眉头，道。

    “没有。”罗坤摇了摇头，而后道：“是这样，颜小沫已经加入了我乾坤圣地，阁下可否卖我一个面子，收起此阵？”

    “想要我的面子，你还不够格！”吴尘想都没想，直接一句怼了过去。

    虽然吴尘还不想这么早与圣地产生矛盾，但他们欺上头来了，吴尘也不惧。

    圣地，在别人眼中是个高不可攀的存在，但是在他眼里，他们并不是神，充其量也是一群实力强大一些的人而已。

    而且，这个乾坤圣地在七大圣地中的名声并不好，之前还与他起过冲突，如果不是其他圣地的圣主出面调停，乾坤圣地恐怕早就不复存在了。

    “吴尘，你知道他是谁吗？”颜小沫吓了一跳，这人可是圣地的真传弟子，其地位仅次于圣子，在圣地之中可谓是呼风唤雨的存在。

    吴尘居然这样跟他说话，难道不想活了不成。

    “呵呵，既然如此，那我们只能手下见真章了。”罗坤笑道，但话语之间却透着森然地杀机。

    如过吴尘是其他圣地之人，他还有几分忌惮，现在，他是毫无所惧。

    “既然你找死，那我就成全你。”吴尘低喝一声，一股气浪以他为中心朝四周蔓延开来。

    而后，他的身躯以肉眼可见的速度增长，眨眼的功夫便长到了五米之高，堪称巨人。

    几乎是同一时间，吴尘身上的气息在以肉眼可见的速度增长，气息之中还夹杂着些许俾睨天下的气势，仿佛天神降临一般，好不霸气。

    “这是什么功法？”罗坤的心头一紧，因为吴尘“变身”之后，他就感受到了强烈的压迫感。

    这压迫感比之前强了十倍不止。

    原本，他还觉得自己凭借自己的手段，能够完全压制住吴尘，但现在他看来，他完全小看了吴尘。

    不过，他的尊严也不会让他退缩，右手一晃，一并下品道剑出现在他的手中，身形一闪杀向吴尘。

    “米粒之光也想与日月争辉，给我回去。”吴尘冷哼一声，一掌按下，这一刻，空间仿佛形成了摆设，直接被吴尘无视。

    庞大的力量直接跨过时间和空间的巨力，重重地印在了罗坤的身上，接着就看到一道黑影倒飞出去，重重的砸在地上，半天没能起来。

    而吴尘根本没有放过他的打算，既然动了手，那就要斩草除根。

    毕竟，以他现在的修为面对圣地的追杀，还是有些棘手的。

    于是大手一握，空间直接被抽取，形成了一把灰色的长矛，猛地掷出，直接插在了罗坤的胸口之上。

    而这时，罗坤的身影逐渐的消失，最终化为一缕轻烟消失在天地间。

    “两仪分身术？”吴尘眉头一皱，接着身后就传来了一股凌厉的劲气，不用想吴尘也知道是罗坤的本体。

    “有趣，有趣。”吴尘不忧反喜，就这样一动不动的任由对方的长剑次在自己的后心上。

    “不要……”

    颜小沫虽然有些省吴尘的气，毕竟他这样对她的家族，对她的父亲，她自然要生气了。

    但是她并不想吴尘死，因为怎么说吴尘也救过自己一命，而且这件事情本来就是他们颜家不对在先。

    她之前没有阻止他们，主要是想让自己的师兄好好教训教训吴尘，让他知难而退。

    可现在……

    罗坤根本没有留守，抽出长剑之后，直接一只手按在了吴尘的头顶，神念放出，想要探索吴尘的记忆。

    他对吴尘的记忆很感兴趣，先不说这逆流阵，单说他刚刚使用的功法，就让他想起了传说中的一部帝经。

    可是他的神念刚一进入吴尘的神海，吴尘的身体变慢慢的变成透明，同样花城一缕青烟消失在天地之间。

    “不可能，你怎么可能会两仪分身术？”罗坤难以置信，因为普通的分身术根本迷惑不了他，只有像两仪分身术这样的顶级分身之术才能做到这个程度。

    而这两仪分身术乃是他乾坤圣地独有的秘法，外人是根本不可能掌握的。

    “葬天。”吴尘可没工夫跟他解释，低喝一声，右拳凌空砸下。

    刹那间，房源数十米的空间瞬间崩裂，仿佛形成了一个破碎的世界，而罗坤的身体也随着空间的破裂而被斩成无数个碎片。

    “这是霸天诀……”

    然而，罗坤的话没有说完，他便随着破碎的空间葬身于虚空之中。

    《霸天诀》乃至刚至猛的功法，修炼到极致，一具肉身便可以毁天灭地。

    葬天乃是《霸天诀》的一记杀招，借助庞大的身体强行震碎一定范围内的空间，而且震碎的可不仅仅是空间，还有各种法则。

    也就是说，除非对方的境界高出自己太多，否则，必将死在葬天之下……

 第7章 天悲地哀

    吴尘这具身外化身的实力还不足以震碎法则，但击杀罗坤还是轻而易举的事情，即便他能逃过一劫，也无法从无尽地虚空之中挣脱出来。

    当然，使用这一招有些大材小用了，但吴尘之所以使用这一招，就是为了防止乾坤圣地的人注意到自己。

    因为圣地对于旗下弟子都会做灵魂标记，一旦遇险，这标记便会被触动。

    如果是天灾，那么这个印记就会传回到圣地，如果是**，那么这印记就会从这名弟子的身上转移到凶手的身上。

    就如同一个定位器一样，无论此人跑到哪里，都会被圣地所察觉。

    使用葬天可以打破这一规律，即便是圣地之人着手调查，他也早已没了踪迹，凭他的手段，即便是圣地想要找到他也不是一件容易的事情。

    “你，你杀了他。”颜小沫瞪大了眼睛，满是不敢相信地看着吴尘。

    一方面，她是不相信吴尘居然能够杀了圣地中的高手，要知道，经过圣地的培养，就算是一个普通人，也能够成为称霸一方的强者。

    另一方面就是，吴尘杀了罗坤，就等于是战在了乾坤圣地的对立面上，这样一来，吴尘将必死无疑。

    她虽然很气吴尘对她的家族动手，可是她并不想吴尘死。

    可现在，一切都无法回转了。

    “你不是都看到了吗？”吴尘收了皇天霸体，身形也换换地恢复到原来的状态，不过脸色也有些苍白。

    葬天虽然强大，但所消耗的真元也是非常巨大，以他现在的实力实战起来还是有些吃力的。

    不过结果却是让他非常满意。

    “你难道就不怕乾坤圣地的报复吗？”颜小沫难以置信的问道。

    “我觉得，你现在更应该担心你们颜家的下场，而不是其他的事情。”吴尘没有在这个问题上跟她多费口舌。

    “你”

    “轰——”

    就在这时，一声巨响从虚空之中传来，接着天地间便出现了一道巨大的裂缝，一道人影从中跌落，重重地砸在地上。

    原本清凉的天空陡然间乌云密布，沉闷的雷鸣声如同凄厉的哀嚎，几乎是同一时间，一阵血雨降临，仿佛天的泪水。

    整个天地间充斥着浓烈的悲痛与忧伤之感。

    “天悲地哀，尊者陨落？”颜王等人看到这一幕，全都瞪大了眼睛。

    因为这一幕在不久之前他们就曾经见到过一次，也是那一次，他们颜家陨落了一位武尊级别的强者。

    这一次，这样的异象再次出现，也就意味着有一位武尊陨落了。

    只是，他们不知道，陨落的这位武尊是他们颜家的还是萧家和南宫世家的，一时间他们的心都提到了嗓子眼儿。

    因为这关系到颜家能否安然度过这一劫。

    接着，十道人影从虚空之中飞出，傲然挺立在天空之中。

    “这不可能！”看清了这十人的容貌，颜王的脸色终于变了，因为这是人中就只有四人是他们颜家的老祖。

    剩余的六人全都是萧家和南宫世家的武尊。

    也就是说，陨落的哪位武尊，正是他们颜家的太上长老，也是他们颜家五位老祖之中实力最强的一位。

    “等等，怎么是六人？”突然，颜王从悲痛之中惊醒了过来。

    因为他们颜家之所以能够成为混元大世界第一世家，靠的就是武尊的数量占据绝对优势。

    虽然在前不久陨落了一个，但剩余的五名武尊依旧能与他们两大家族相抗衡。

    按理说，他们两家应该只有五位武尊而已，怎么现在成了六位。

    这时候，他才注意到，原本跟他修为相当的南宫若曦，居然也成功突破了，成为了南宫世家的第四位武尊。

    “看来是天要灭我颜家。”这一刻，颜王是彻底失去了信心。

    五对五的情况下，颜王还抱有一线生机，可现在，他们颜家又陨落了一位武尊，数量上已经差了两名，根本不可能翻盘了。

    “你该死。”这时候，一名颜家的老祖目光投降了吴尘。

    因为这一切都是吴尘引起的，如果不是他，他们的大哥也不会死于南宫若曦的手中。

    虽然他们更想手刃南宫若曦，为他们的大哥报仇，但他们也知道，这种情况下他们的这个想法根本无法实现。

    所以，他们只能退而求次，将目光投向了吴尘。

    说话间，他已经冲到了吴尘的面前，直接就是一掌拍向吴尘。

    “你的对手是我们。”然而还没等吴尘说话，南宫世家的四名武尊便挡在了吴尘的面前，同时出手打向颜家的这位老祖。

    四位武尊联手，其力量甚至可以毁天灭地。

    颜家的老祖一见这阵势，哪还敢停留，一退就是数十里，这才坎坎躲过了那恐怖的一击。

    “你们真的要赶尽杀绝不成？”颜山，也就是刚刚出手偷袭吴尘的那个颜家老祖，怒目圆睁地看着南宫若曦道。

    “如果我说是呢？”吴尘走了出来，而南宫世家的四名武尊竟然自动让到了一边，更是表现出一副恭敬地姿态。

    这一下，所有人都对吴尘的身份产生了好奇，到底是什么样的人，才能够让武尊如此对待。

    难不成是某位大帝的后人不成？

    “你到底怎样才肯放过我颜家？”颜山也不敢再小看吴尘了。

    要知道南宫世家可是非常高傲的一个家族，在数万年前，他们可是仅次于圣地的恐怖存在。

    要不是当年南宫世家的诸多强者突然失踪，谁也无法取而代之。

    但即便颜家坐上了混元大世界第一家族的宝座，南宫世家也从没有给他们好脸色看，更不用说像现在这样卑躬屈膝了。

    即便是面对圣地之人，他们恐怕也做不到这样一个地步。

    所以，他也不敢对吴尘用强了，当然，他也没有把握能在四名武尊的保护下，将吴尘击杀当场。

    “你们四个自废修为，我可以考虑放过他们。”吴尘玩味儿地道。

    “这不可能？”颜山眉头一皱，想都没想就拒绝了。

    先不说他们四个能不能接受这个结果，即便能，万一吴尘反悔了，他们到时候连反抗的实力都没有了。

    “是么？”吴尘露出了玩味儿地笑容，双手抱于胸口再次打出一个手印(。)

 第8章 我有的是时间

    “你……”颜山怒目圆睁，可是却不敢轻举妄动，因为他们现在不占任何优势，一旦出手，甚至有可能让现在的情况变得更糟。

    现在唯一能够挽救颜家的方法，便是按照吴尘说的做。

    可是万一吴尘并没有信守承诺，没有了他们几人的支撑，颜家必将灭亡。

    “吴尘，只要你放过我的家人，我愿意为你做任何事情。”颜小沫也不能再沉默了，要是几位老祖自废修为，那么他们颜家就真的完了。

    “当年我救你完全基于巧合，本来就没打算你回报我什么，可我却因此而迎来了杀身之祸，如果不是我的命大，恐怕如今我已经成了一句枯骨，我问你，当初他们可想过要放过我？现在你要我放过他们？”吴尘冷冷地扫了颜小沫一眼，质问道。

    “可是他们已经停止了对你的最傻，况且……”

    “况且你们还打算给我补偿是吗？”吴尘冷冷地打断了颜小沫地话，道：“你觉得，一点点的补偿就能弥补你们颜家对我所做的事情了吗？”

    “你不也杀了我六叔吗，难道他就该死吗？”颜小沫还是不肯放弃。

    “如果颜坤不是你六叔，你觉得我该不该杀他？”吴尘反问道。

    “这……”颜小沫无言以对。

    “好了，我的耐心有限，我数三声，你们如果还是不废修为，就别怪我不客气。”吴尘已经失去了耐心，直视颜山等人道。

    “吴尘，你……”

    “一！”吴尘根本没有再理会颜小沫，他的目光坚定地看着颜山，等待着他们的答复。

    “你换一个条件，只要我们能做到……”

    “二！”回应他们的依旧是冰冷而坚定的声音。

    “停，不要再数了，我们同意。”颜山只能同意了，否则他们颜家就真的完了。

    虽然他们自废修为也会导致颜家的陨落，但至少还能给颜家留下一丝血脉，凭借他颜家的底蕴，想要东山再起也不无可能。

    所以，他们对视一眼，做出了这个决定。

    “不，老祖不要，我们就算是死，也不能让他得逞。”颜王可不像颜山那么乐观。

    在他看来，一旦颜家的几位老祖自废修为，那么颜家的威严必将损失殆尽，届时即便吴尘撤去了逆流阵，萧家和南宫世家也不会放过他们。

    退一万步说，萧家和南宫世家也退去，混元大世界中被颜家打压了数千年之久的其他势力也不可能无动于衷。

    到那时，颜家必将会被各大势力瓜分，其下场不比就此灭族好多少。

    与其那样，还不如现在就奋力一搏，赢了还有一线生机，败了也没有什么好可惜的了。

    “你给我闭嘴。”颜山怒斥道。

    他身为颜家的太上长老，不能眼看着颜家的子孙尽数葬身于此，最起码，不能在他的眼皮底下被灭族。

    不然，他就算是死了，也无法去面对颜家的列祖列宗。

    “老祖……”

    “你们想拖延时间我不介意，但拖得时间越久，他们的修为倒退的越厉害，别怪我没提醒你们。”吴尘插声道。

    “希望你说到做到。”颜山也知道不能再耽搁了，于是与其他的几位兄弟对视一眼，然后纷纷盘腿最下。

    下一刻，一股庞大的力量从他们的身上迸发出来，就如四座火山同时喷发一样。

    一时间天地变色，大地震颤，空间都承受不住如此庞大的力量，纷纷碎裂，那情景简直就像是世界末日降临了一般。

    然而随着空间的破碎，他们四人身上散发出来的力量迅速被虚空吞噬。

    十多分钟后，这股力量消失，颜山等人身上的气势也降到了最低，脸上的皮肤也开始慢慢的老化，到最后，已经看不出他们原来的面目了。

    没有了尊阶修为的支撑，他们根本无法抵挡时间侵蚀，最终脑袋一低，没了生机。

    “不——”

    颜烈痛哭的叫了起来，因为这一切都是他引起的。

    如果当初他没有如此针对吴尘，那么这一切就都不会发生，他们颜家也不可能落到这个下场，五位老祖也不会如此憋屈的死去。

    也是这一刻，他意识到了自己的错误，他不该如此目中无人。

    可是，这一切都已经没有回转的余地了。

    “颜家完了。”颜龙等人也是面若死灰，没有了尊阶强者的守护，再加上他们几人的修为严重跌落，他们颜家已经没有实力再东山再起了。

    即便吴尘信守承诺，他们颜家也只能苟延残喘。

    可是唯独颜王的心中却依旧怀有一丝希望，这份希望便是颜小沫。

    因为她现在已经成为了乾坤圣地的弟子，有了这个靠山，他们颜家还是有东山再起的希望。

    不过，他现在不敢表露出来，他害怕，害怕吴尘连他们最后的希望都给剥夺。

    “吴尘，现在你可以收起阵法了吗？”颜小沫神色冰冷地看着吴尘，这一刻，她对吴尘的所有情感都荡然无存，有的只是恨。

    虽然这件事情是他们不对在先，但他如此对待她的家人，这让她无法原谅。

    同事，她也在心中暗暗发誓，自己一定要为几位老祖讨回公道。

    “我似乎只说过考虑放过他们，而没有说过一定要放过他们吧。”吴尘看了颜小沫一眼，淡淡的道。

    “你…你不守信用，你还算不算个男人。”颜小沫无法平静了，这也太过分了。

    “我是不是男人不需要你来评判。”吴尘冷哼一声，接着道：“现在可以救他们的人只有你一人，我要你做我的侍女，用你的一生来弥补他们对我所犯下的错误。当然你也可以拒绝，可你一旦拒绝，我保证他们活不到明天。”

    “小沫，不要答应他，我宁愿死也不愿意你这样糟践自己。”颜王彻底慌了。

    要知道，颜小沫可是他们颜家唯一的希望了，如果她成了吴尘的侍女，那他们颜家就真的完了。

    “我给你时间考虑，你想考虑到什么时候都可以，我有的是时间。”吴尘玩味儿地道。

    “你……”

    颜小沫哪里不明白吴尘这话的意思，这是在提醒她自己父亲他们的时间不多了。

    “我答应你，你撤去阵法吧。”颜小沫没有别的选择了，她不能眼睁睁地看着自己的父亲，叔叔们死在自己面前。

    “不……”

 第9章 没问题

    废掉颜家的几位武尊之后，吴尘心中的愤恨基本上已经消除了，但他并不打算就这样放过颜家的众人。

    既然想要杀自己，哪就得付出足够的代价。

    不过，他也不打算把他们全杀了，因为直接杀了他们太便宜他们了。

    所以，他才打了颜小沫的注意。

    因为他明白颜小沫可以说是颜家最后的希望了，只要自己将颜小沫带走，那么他们最后的希望也就破灭了。

    这样也可以让他们也体验一下，被别人随意追杀的感受。

    “我已经同意了，你可以撤去阵法了吧。”颜小沫直勾勾地盯着吴尘，因为每耽搁一秒钟，颜家人就会跌落一定的修为。

    如今，颜家的老祖已经不在了，只能靠他们自己了。

    如果他们的修为再跌落的厉害，那么他们甚至无法活着离开混元大世界。

    毕竟，颜家在混元大世界纵横数千年，得罪过的人有很多，到时候，必将会遭到其他势力的追杀。

    “可以。”吴尘没有拒绝。

    毕竟，没了武尊的坐镇，颜家已经没有任何的威胁，紧靠颜王他们几个，根本翻不起多大的浪来。

    于是，他又打出了一个手印，直接将逆流阵撤去。

    对此萧家没有任何的异议，毕竟，没了武尊坐镇，颜家已经是名存实亡，即便他们不动手，他们的下场也会很惨。

    所以，杀不杀他们，对于萧家来说没什么区别。

    相比之下，他们更在乎颜家的那些资源如何分配。

    毕竟，这颜家称霸混元大世界数千年，积累的资源非常庞大，即便是得到三分之一，也能让他们萧家的整体实力提升一大截。

    至于南宫世家就更没有意见了，更不敢有意见，因为吴尘的话对他们来说简直就是圣旨。

    而且，南宫世家的人深信，吴尘是不会亏待他们的。

    “爹，叔叔，你们还好吧。”阵法撤去之后，颜小沫立刻扑了过去，心中也是无比的会很。

    归根究底，这一切都是她引起的。

    如果不是她任性地使用界门，就不会进入到阴阳界，也就不会结识吴尘，也就不会有后面发生的一系列事情了。

    几位老祖也不会如此别去的死去，颜家也不会落到濒临灭族的下场。

    “小沫，你糊涂啊，你不该答应他，你是我们颜家最后的希望了，要是连你也出了事，我们颜家就真的完了。”颜王此刻也顾及不了太多了，他只希望能够劝说颜小沫离开这里。

    只要她离开，凭借乾坤圣地的培养，假以时日，他们颜家就能够东山再起。

    “是啊小沫，你这样做只会让几位老祖的牺牲白费。”颜青也忍不住道。

    “父亲，二叔，我知道你们的意思，但我不能眼睁睁的看着你们死，而且，这件事情是因我而起，理应由我来结束。”颜小沫坚定地道。

    那些道理她都懂，也知道怎么做是对的，但她无法眼睁睁地看着他们因为自己而死。

    不管怎么样，她都得救他们。

    “你难道非要我死，你才肯离开吗？”颜王恨铁不成钢地道。

    他们已经是残兵败将，即便是活下来又能如何，还不是如过街老鼠一般，到处流窜，甚至还要被无数的势力追杀。

    与其那样不人不鬼的活着，还不如死了痛快。

    “你的话太多了。”吴尘不能再让颜王说下去了，不然的话，他的计划就会被他打乱。

    于是冲着身旁南宫世家的武尊使了个眼色，后者点了点头，右手一挥，颜王的元神便被禁锢，人也很快陷入了昏睡之中。

    “你对我父亲做了什么？”颜小沫吓了一跳，以为吴尘杀了她父亲，立刻质问道。

    “他的话太多了，我让他睡上一觉，放心，我既然答应了不杀他们，就不会食言。”吴尘淡淡地说了这么一句，而后道：“好了，我已经撤去了阵法，你是不是也应该履行承诺了？当然你也可以拒绝，而且你拒绝之后我不会阻拦你，但他们的安全我就保证不了了。”

    “我不会拒绝，你想做什么尽管来。”事情都到了这个地步，颜小沫根本没有别的选择。

    “那我就不客气了。”吴尘说完便要破自己的手指，而后凌空画出了一道玄奥的符印。

    心头一动，这道符印便化作一道血箭直接没入颜小沫的眉心，下一刻，两人之间便建立了一种特殊的联系。

    只要吴尘想，随时都能要了颜小沫的小命。

    “时间差不多了，过来吧。”吴尘可不会同情他们，因为换做是他们，也绝对不会手下留情。

    而且，这一切都是他们咎由自取，如果当初不是自己有些手段，恐怕死的就是自己了。

    “是，主人！”颜小沫虽然很不舍，可他已经无法忤逆吴尘的意思了，于是直接站起身来朝吴尘走来。

    “小沫，唉……”

    看到这一幕，颜烈想说什么，可是话到嘴边却怎么都说不出来了。

    此时此刻，他的心中充满了自责，如果他当初自己亲自出手击杀吴尘，那也就没有接下来所发生的事情了。

    可事已至此，他还能说什么？

    “五叔，帮我告诉我父亲，让他就当没我这个女儿吧。还有……帮我好好照顾他。”颜小沫的身子一顿，说完这些之后便走到了吴尘的身后。

    “颜家的资源我要一半，剩下的你们四六分，有没有问题？”吴尘看着萧天启道。

    “没，没问题。”说实话，萧天启的心里有些不平衡，要知道为了布置这个逆流阵，他们萧家付出了很多，光是极品灵石就付出了上万块。

    可是结果，吴尘一个人就要占五成资源，而他们忙活了一个月，更是出动了两名武尊，却只能分到两成。

    这何止是过分，简直就是狮子大开口。

    但他却不敢有任何的意见，因为他也看出来了，南宫世家简直就是以吴尘为主了。

    而如今的南宫世家拥有四名武尊，可不是他们萧家能惹的起的，要是一个处理不好，他们萧家也有可能跟着玩完。

    “那他们？”南宫若曦指着颜王他们问。

    “放了吧，他们已经成不了什么气候了。”吴尘挥了挥手，不以为意地说了这么一句，然后带着颜小沫离开了。

    与此同时，乾坤大世界的深处，一个十分隐秘的空间内，伫立着无数的建筑。

    空间的中心有一座高达数百米的石塔，远远地都能看到其中亮着无数的光点透出，突然，其中一颗光点小时，而高塔也绽放出了绚丽的光环，引起了无数人的注意……

 第30章 你到底是什么意思？

    解决了此事，吴尘也没有继续待在混元大世界的打算，再拿到了颜家一半的资源之后，便带着颜小沫离开了。

    当然，他离开这里还有一个原因，就是为了避开乾坤圣地的人。

    因为他现在并不想与圣地有过多的接触。

    不过，这并不意味着吴尘就怕了他乾坤圣地，因为在他看来，圣地也不过是强大一些的势力，并不像别人心中的那么可怕。

    因为这么多年来口口相传，圣地已经被三千大世界的人神化到了一个非常高的地步。

    高到连他们自己都认为自己就是神，甚至可以主宰三千大世界的地步。

    但实际上并没有外界传说的那么强大，无非就是比其他的势力多了几件帝兵和几名尊阶强者而已。

    只要两三个势力联合起来，任何一个圣地想要对付他们都是痴心妄想。

    只不过，没有人敢冒这天下之大不韪，而圣地也在为了这一虚名，不断地在三千大世界各地进行所谓的赏善罚恶。

    但在吴尘看来，他们之所以能有如今的地位，靠的并不是强大的实力，而是一次又一次地炒作。

    他们每次出手看似很犀利，但只要仔细的分析就不难发现，他们每次出手针对的都是排名五十开外的那些小势力。

    五十以内的势力基本上没有被圣地光顾过。

    而且，每一次出手，他们也都是仗着无人知道它们的驻地，所以倾巢而出，所以才会有如此惊人的效果。

    当然也有例外，很久之前有一个排名前十的势力被一个圣地一夜之间彻底铲除。

    当时他也以为自己错估了圣地的强大程度，但等他接触过了十大圣地之后，才明白，那一次是十大圣地联合出手，才有了那样惊心动魄的场面。

    所以，对于圣地，吴尘并没有其他人那样惧怕，甚至只要他想，甚至能够在短时间内搞掉一个圣地。

    但这势必会浪费他大量的时间和精力，他也不想把这些事情浪费在这些事情上。

    与其那样，还不如用这个时间来提升修为，只要自己的修为上去了，圣地何足道哉？

    通过随机界门，吴尘和颜小沫来到了另一个大世界，找了个当地的人问了下才知道他们居然到了乾坤大世界。

    这里可是乾坤圣地的大本营。

    得知这一消息之后，颜小沫眼睛一亮。

    因为如果不是经历了之前的事情，自己恐怕已经加入了乾坤圣地，那里可是所有武者都向往的地方，颜小沫自然也不例外。

    吴尘却一点也不在意，因为来这里反而更不容易被乾坤圣地的人发现，所谓的灯下黑就是这个道理。

    不过既然来了这里，就必须要道乾坤圣地走上一遭了。

    想到这里，吴尘转过头来冲着颜小沫道：“从现在开始，你自由了。”

    “什么意思？”颜小沫不解，要知道吴尘为了让自己做他的侍女可是费了不小的力气，怎么这么容易就要放了自己，这完全不合乎常理。

    还是说，他是在试探自己？

    “我说你自由了，不过有两件事情你不能做，其一，不可对外人说起我的所在，其二，千年之内不准去见你的家人，你我之间的契约还在，所以你也不要想着能瞒过我，一旦被我发现你违背了这两条，不仅你会死，你的家人也将会为了你的愚蠢而买单。”吴尘严肃地道。

    “你真的要放我走？”颜小沫还是不敢相信。

    换做是她，也绝对不会这样做。

    “怎么，你听不懂我说的话吗？”吴尘皱了皱眉头，难道自己说的还不够直白？

    “你到底是什么意思？”颜小沫摸不清吴尘喉咙里到底卖的什么药，要是一开始他就准备放自己走，为什么还要让自己做他的侍女，这不是多此一举么。

    “我就是这个意思，好了，我还有事先走一步。”吴尘懒得跟她废话，身形一闪便消失子啊了原地。

    本来，他就没有收颜小沫做侍女的打算，之所以还那样做，就是想要彻底摧毁颜家那群人的信念，让他们在世间如行尸走肉一般苟延残喘。

    想对付自己的人，吴尘的报复从来都是不遗余力。

    现在他的目的已经达到了，自然也就没有留着她的必要了，毕竟自己可不想带个拖油瓶。

    之所以会有之前的两个要求，也已经很明显了。

    其一就是不想颜小沫坏了他的好事，其二就是让颜家的人彻底断了念想，一千年后，颜家恐怕省不几个人了。

    要是一千年后，他们能够凭借他们自己的实力东山再起，那也是他们的本事，吴尘也不会过问，也不会去找他们的麻烦。

    因为他们之间的恩怨之前已经了结了，从此再无其他。

    可是直到吴尘离去半个时辰，颜小沫还是难以相信自己就这样自由了。

    原本她还以为吴尘会想着法的折磨自己，羞辱自己，她甚至都已经做好了面临一切的准备。

    可是吴尘却这样简简单单地把她给放了。

    这和她想象的情形完全不同，甚至是南辕北辙。

    “他不会是用这种方法来考验我吧？”颜小沫突然闪过了这个念头，于是冲着四周喊起了吴尘的名字，并不短的让他出来。

    可是喊了小半天，也没有喊出一个人影来。

    这下她确定吴尘是真的走了，而她也是真的自由了。

    可是这样一来，她的心反而空了，整个人怔怔地待在原地，半饷没有动静。

    又过了不知道多少时间，颜小沫失声痛哭了起来，内心所有的委屈，悔恨与痛苦全都随着泪水倾斜了出来。

    这一哭就是大半天，之后颜小沫像是哭累了，就这样蜷缩在树下，慢慢地进入了梦乡。

    吴尘离开之后，也是朝着乾坤圣地的中心遁去，他的目的和颜小沫一样，都是乾坤圣地。

    但他可不是去加入乾坤圣地的，而是要去收回原本是就属于他的东西的。

    当年乾坤圣地在自己还没突破半帝境界的时候不断的打压自己，所以在自己突破之后，便冲入乾坤圣地大杀了一番。

    如果不是其他圣地的圣主出面说情，乾坤圣地早已成为历史。

    不过就算这样，吴尘还是在乾坤圣地里留下了一件帝兵，这可不是送给他们来增强他们实力的，而是用来镇压乾坤命脉的。

    恐怕直到现在，乾坤圣地还在为此事所累。

    他此次前往乾坤圣地，便是为了取回那件帝兵……

 第31章 小黑的蜕变

    乾坤圣地处在乾坤大世界的中心，这地方是一片荒芜之地，并且还是一个空间极不稳定的区域，经常会出现一些空间裂缝。

    寻常之人根本不敢在这里久留，所以根本不会有人想到十大圣地之一的乾坤圣地就位于这个地方。

    当然，它也不会驻扎在这样一个贫瘠的地方。

    他们所处的地方是大帝依托洞天所开辟出来的一个极大的空间，其范围甚至要比一般的小世界还要庞大。

    除了那些外出历练的弟子之外，所有人都生活在其中。

    十分隐秘，如果不知道进入的方法，即便是到了跟前，也发现不了乾坤圣地的所在。

    而且，这个小世界能够从洞天之中汲取灵气，使得他们拥有庞大的灵气来修炼，甚至可以说是各大圣地的命脉。

    当年，吴尘便是使用了自己的帝兵，截断了洞天与这个小世界的联系，算是断了他们的命脉。

    虽然每当洞天开启的时候，他们也能够获得大量的宝物，但依旧无法拉平与其他圣地之间的差距。

    而且，时间越久，这个差距就越来越大。

    吴尘自然是知道进入乾坤圣地的方法，不过他也不敢贸然进入，因为整个圣地都被武尊强者元神包裹，任何进入其中的人都会被数位武尊探查。

    如果吴尘拥有半帝修为，根本不用在意这些，但现在他却不能贸然出手。

    不过，他却有一个办法，甚至不需要进入乾坤圣地，都能达到目的，那就是借别人的东风。

    所以，他要等乾坤圣地的人前来，虽然颜小沫也是乾坤圣地的人，但吴尘却没有借她“东风”的打算。

    一方面，他不想再利用颜小沫，另一方面是因为之前的事情会让颜小沫被乾坤圣地里的人着重关注。

    这样一来，他的计划就有可能暴露。

    所以，接下来他就需要在这里等待乾坤圣地的人过来。

    吴尘可不会在这里浪费时间，留下身外化身在这边一边使用颜家的资源提升修为，一边等待“东风”的到来。

    而他自己的意识则回归本体。

    云海大世界，洞天之中，吴尘慢慢地睁开了眼睛。

    经过这一个多月的修炼，和庞大灵气的帮助，他的修为已经突破到了王阶后期，但由于洞天的阻隔，所以天劫并没有降临。

    但如果不渡劫，他就无法突破王阶巅峰，继续修炼下去也只是做无用功，所以他停止了修炼。

    “老大，你终于醒了。”一个有些陌生的声音传来，这让吴尘吓了一跳。

    要知道，现在这里就只有他和大小黑了，而大黑的声音他记得，小黑还无法口吐人言，而现在却多了一个陌生的声音，怎能不让他惊惧。

    于是赶忙循声望去，却看不到任何人影，这就让他的心提了起来。

    “大黑，刚刚是谁在说话？”吴尘赶忙询问道。

    “是小黑啊，也难怪，它现在已经完全激发了影龙的血脉，而且你们也没有签订契约，所以你发现不了它也属正常。”大黑道。

    “是小黑？”吴尘一怔，赶忙放出元神，却依旧无法察觉小黑的存在。

    “我在这。”声音一落，小黑便从旁边的影子中冒了出来。

    此时地小黑头上已经长出了龙角，身下也长出了五只龙爪，个头没有变大，反而更加袖珍，其模样与吴尘印象中的龙简直是一模一样。

    身上的鳞片奇黑无比，阳光照在上面都没有半点反光出现。

    “它怎么蜕变的如此迅速，这才多长时间啊？”吴尘有些难以置信，要知道，之前的小黑体内虽然有不少的龙血，但距离化身为龙还差着十万八千里。

    可这才一两个月的时间，怎么就蜕变成功了，这简直不可思议。

    “我给它找到了一条完整的龙尸，再加上我改变了这个洞天局部的时间，所以它才能突破。不过，它的实力还是很弱，想要成长起来还需要一段时间，但普天之下，恐怕也没几个人能够发现的了他了。”大黑解释道。

    “你居然给他找了一具龙尸，为什么不早告诉我？”吴尘有些难以置信，要知道龙早就已经在三千大世界中绝迹了。

    就算是他，也没有见过龙的模样。

    而且，龙的身上到处是宝，其肉可以强化肉身，增强体魄，其血可以壮大其血，滋养元神，其骨更是炼器的最佳材料。

    甚至连龙的内脏都可以用来炼制逆天的丹药。

    可是这样的宝贝，居然被小黑抢先一步，这……这也太浪费了吧。

    “因为如果被你知道了，那就没有这小子的份了。”大黑毫不掩饰地道。

    虽然，大黑不会做危害吴尘的事情，但它毕竟是与小黑共生，又能够提升小黑的资源，它自然要优先考虑小黑。

    毕竟，一旦小黑挂了，那它也得跟着玩完。

    “算你狠。”吴尘虽然这样说，但是心里没有任何的不快，虽然小黑跟自己没有签订契约，但他相信这小子是不会离开自己的。

    它强大了，就等于是自己强大了，吴尘自然也开心。

    “我们出去吧，继续呆在这里对你来说也没有太大的意义了。”大黑对于吴尘的情况还是了如指掌的，所以提议道。

    “出去吧。”吴尘也没有待在这里的打算了，于是点了点头。

    “走！”大黑说完，吴尘就感觉眼前一花，人已经离开了洞天，回头看去，那个山洞已然不在了。

    没了大黑的支撑，洞天也支撑不住，彻底破碎。

    不过，吴尘也不觉得可惜，反正里面的资源都已经被大黑收了起来。

    “混蛋，我要将你碎尸万段。”就在这时，一声怒吼从远处传来，定睛看去，只见一道黑影正以极快的速度在吴尘的眼前放大。

    定睛一看，好么，正是凌浩天。

    此时的凌浩天狼狈不堪，身上的衣服也早已被鲜血染红，甚至还失去了一条胳膊，两只眼睛中充满了无尽地怒火。

    “这货居然还没死。”吴尘有些吃惊，要知道，这老小子可是被那么多的尊级妖兽包围了，按理说是不可能活下来才对。

    可是他却顽强的活了下来，简直堪比打不死的小强，就连他都不得不佩服这家伙了。

    不过，此时的吴尘还真不怕他，心中一动，王阶后期的气势彻底爆发，下一刻，天地变色，一道道劫云凭空出现，只是眨眼的功夫，劫云便将天空彻底遮掩。

    与此同时，一股极为恐怖的气息弥漫开来……

 第3章 自作自受

    吴尘没想到这个凌浩天居然在那种情况下都没死，而且，即使他现在身受重伤，也不是吴尘能够抗衡的。

    所以，吴尘想都没想就引发了自己的天劫。

    修为到了王阶以上，每突破一个境界，就要经受天劫的洗礼方能突破，这是谁也逃不了的事情。

    因为修炼本身就是逆天而行，修为越高，触碰天道的底线就越多，接受的惩罚也就越严厉。

    吴尘的情况有非同一般，他是经历过天怒的人，也就是说，每一次的天劫都会数倍的提升。

    一个小境界的突破，甚至会演变成大境界才会出现的天劫。

    也就是说，吴尘现在所经历的天劫，已经能够看不真正的尊劫了，也就是王劫武者突破武尊的时候所面临的天劫，非常之恐怖。

    如果凌浩天在全盛时期，这样的天劫或许还奈何不得他，可是此时的他却已经是疲弱不堪，甚至连普通的武尊都比不了，如何能够对抗如此可怕的天劫。

    凌浩天身为尊劫中期的强者，对于天地的感悟要比很多人都要深，这种情况下，他第一时间就感受到了天劫的威力，心中也是一阵奇怪，眉头也皱了起来。

    于是，他立刻看了一下吴尘的修为，眉头皱的就更紧了。

    区区王阶后期怎么可能引发尊劫？

    但他也知道，现在不是想这些的时候，直接加速，因为天劫覆盖的范围实在是太广了，他短时间内根本无法脱离此地。

    只有将吴尘击杀，才能让天劫退去，他也才能保住一命。

    但吴尘何尝不知道他会这样做，不过他却没有后退的意思，反而是朝着凌浩天冲了过去。

    “既然你这么着急去死，那我就成全你。”凌浩天不屑地一笑，而后一拳轰出。

    这一拳将他这些时日里所受的痛苦和愤怒全都倾泻了出去，霎时间风起云涌，空间都承受不住这一拳的力道，纷纷破裂。

    但吴尘自始至终都没说一句话，仅仅是伸出了一根手指，而后朝自己迎了过来。

    这个情况也让凌浩天有些奇怪，但他并不认为吴尘用一根手指就能抵挡自己的全力一击，于是便将这个念头抛诸脑后。

    脑子里也不由得开始出现吴尘被自己一拳轰成肉泥的画面，心中更是无比的畅快。

    可是，当他的拳头触碰到吴尘的那根看起来瘦小无比的手指的瞬间，立刻就感受到一股恐怖的力量朝自己压了过来。

    他感觉，自己打中的并不是吴尘的手指，而是一片天地，庞大的力量如同一个大锤重重地轰击在他的拳头上，直接将他的力道完全抵消。

    不仅如此，他的身形都被吴尘的这一击打的猛的一顿。

    “怎么可能，这怎么可能？”凌浩天难以置信的看着吴尘，他居然用一根手指就挡住了自己的全力一击，这得是什么力量。

    “轰隆隆——”

    可是回应他的却是一声震天的轰鸣，下一刻，他的眼前便是一亮，同时一股恐怖的力量牢牢锁定了他，

    “这，这是天怒！”真正感受到这股力量之后，凌浩天的脸色彻底变了。

    如果是普通的尊劫，他还有些手段能够扛过去，可是一旦夹杂了天怒，那可就不是闹着玩了。

    因为附带了天怒的天劫会无视修为的高低，考验的可就不仅仅是**了，还有自己的武道意志。

    即便肉身挡住了天劫，意志失败，也将被天劫彻底抹杀。

    他不明白，区区王阶武者为何会引发天怒，他想不通。

    可劫可不会管他能不能想通，直接就是两道天劫降临下来，一道轰击在吴尘的身上，另一道则轰在了凌浩天的身上。

    只是一瞬间，凌浩天就如遭重击，哇地一口鲜血喷了出来。

    天劫对他身体的损伤非常有限，可是对他意志的打击确实非常强烈的，只是一瞬间，就差点将他的意志彻底粉碎。

    而反观吴尘却是无比的轻松。

    因为他的情况和凌浩天恰恰相反，他担心的是天劫对于肉身的考验，对于意志的考验他并不是特别在意。

    毕竟，他的意志堪比古之大帝，坚韧无比，天怒也奈何他不得。

    而天劫却让他有些吃不消了，毕竟这可是堪比尊劫的强大天劫，即便他修炼了《不灭圣体》，想要抵挡住也不是那么容易的事情。

    而凌浩天的出现缺帮他分担了一半的攻击，自然没有多少压力了。

    “怎么可能，你怎么可能如此轻松。”凌浩天奇了怪了，自己这个武尊中期的存在都有些承受住这意志的打击。

    可是吴尘却像是一点事情都没有，这根本不合乎常理。

    “你还是管好你自己吧，如果天劫过后，你还活着，我或许会解释给你听。”吴尘笑道。

    “这……”

    没等凌浩天的话说完，又一道天劫降临……

    “轰轰轰……”

    八十一道天劫如同狂风暴雨一般倾泻而下，密不透风，但随着最后一道天劫的落下，天空也逐渐的恢复了晴朗，一切也恢复了原来的平静。

    吴尘从地上爬起来，抖了抖身上的灰尘，看着不远处瘫在哪里的凌浩天，脸上露出了玩味儿的笑容。

    身形一晃，他便来到了凌浩天的身边。

    此时的凌浩天和来时没太大的区别，伤势也没有增加多少，可是眼睛却有些空洞，脸上更是一片死灰。

    “哎，天作孽有可为，自作孽不可活啊。”吴尘知道，他的意志已经被天怒给打散了，而意志说白了就是一个人的意识的体现。

    意识都没了，人即便还活着，也只是一具皮囊而已。

    本来，他就没想过要杀了凌浩天，自己甚至为了避开他，都提前进入了云海绝地，可是这老家伙却还是追了过来。

    落到这个下场也是他自作自受，怨不得别人……

    等等，高青呢？

    吴尘突然想起来，高青是跟自己一起来的，刚刚出来的时候，凌浩天就出现了，所以他没有注意到这一点。

    现在这么一往回想，他才想起来那丫头还没出来呢。

    “老大，别担心，她被我收进来我的空间里，没有危险，而且她还有不小的收获呢。”大黑赶忙解释道。

    “那就好，那就好。”吴尘赶忙拍了拍胸口，大大地出了一口气，要是高青因此而遇险，他真不知道该怎么办了。

    “老大，有人来了。”就在这时，大黑猛地出声提醒道。

    “嗯？”吴尘眉头皱了起来，按理说这地方只有他一个人知道才对，怎么会有人过来……

 第33章 又见林雪……

    对于这些人，吴尘也不敢有丝毫的大意，因为很明显他们是冲着这处圣地来的，不然的话，不可能来到这个地方。

    先不说他们是如何知道这处圣，单凭他们能够走到这里，就已经说明了他们不是一般的人。

    要知道，凌浩天可是武尊中期的高手，虽然不算最顶尖的，但也算是站在金字塔顶端的存在了。

    可就算是他，抵达这里的时候也是狼狈不堪，就算他不死在自己的手上，恐怕也出不去。

    即便他找到了这处洞天，得到了里面资源的帮助突破境界，他想要活着离开也非常困难。

    想到这里，吴尘赶忙让大黑帮他收敛气息。

    因为能够走到这里的人，已经不是一般人了，至少也得是三名武尊联合在一起才能够做到这一步。

    而有能力让三名武尊冒着生命危险进入这里，绝不是一般的势力能够做到的，很有可能是十大圣地之一。

    所以他必须要避其锋芒。

    但是面对三名甚至是数名武尊，敛息诀已经作用不大了，只能靠大黑帮忙。

    而等他躲到瀑布的后面之后，一行人也迅速抵达了此地。

    吴尘看了一眼，发现这群人一共五人，其中有四人的修为吴尘看不透，显然是吴尊级别的强者。

    剩下的一个人就只有王阶中期，不过看到此人之后，吴尘眼中立刻升起了熊熊的怒火。

    因为此人正是吴尘之前想要灭杀却没能找到的林雪。

    要知道，当年她偷袭了自己，害得自己成为人丹，差点憋屈的死在邵阳宗后山的一个不为人知的山洞里。

    这个仇他可是始终都没有忘记。

    只是他怎么都没想到他们居然会在这种情况下再见，而看情况，林雪恐怕已经成了天命圣地的圣女了。

    吴尘对于十大圣地都是非常了解，十大圣地中又以天命圣地为最。

    并不是说十大圣地之中天命圣地实力最强，而是他们拥有窥探命运，预测祸福，推演众生的超强能力。

    要知道，世间最为诡异莫测的不是一些所谓的绝地，也不是人心，而是未来。

    对于这一点，吴尘是深有体会，即便是功参半帝，也无法真正地把握住自己的未来。

    可是天命圣地却能做到，由此便可以想象他们在十大圣地之中的地位，毕竟，谁不想知道自己的将来是怎么样的。

    而他们能够找到这里，吴尘就一点也不奇怪了。

    不过，话又说回来了，既然他们现在能找到这里，为什么之前不过来？

    “你们两个看一看四周还有没有人？”林雪发现了凌浩天的尸体，眉头皱了皱眉，立刻冲着身后的几名武尊命令道。

    “是！”两人闻声立刻放出神念，开始探查四周。

    “怎么回事，他们怎么听这贱人的话？”吴尘皱了皱眉头，有些看不懂他们了。

    吴尘之前猜测，这个林雪也只是加入了天命圣地而已，最多也只能当上圣女，这对她来说已经是极大地荣耀了。

    可是看这个情况，似乎并不是这样。

    难道还有他不知道的事情不成？

    吴尘虽然好奇，但也不敢出声，毕竟对面有四名武尊，任何一个都不是现在的他能抗衡的。

    不过有大黑的帮忙，那两名武尊也根本没有发现近在咫尺的吴尘。

    “启禀尊者，此地没有其他人，想来刚刚的天劫就是此人引发的。”一名武尊恭敬地道。

    “看来这处洞天已经被人发现了，你们四人留守此地，我进去看看。”林雪说完，径直朝洞天所在的瀑布飞去，似乎早已知道这里有洞天似的。

    “糟糕！”吴尘有些郁闷，他之前之所以选择这里就是觉得这地方比较隐蔽，一般人根本想不到这后面还别有洞天。

    可谁知，这林雪却是熟门熟路，直接跑了过来，这一下他非得露馅不可。

    突然，他脑中灵光一闪，问道：“大黑，你能不能模拟出刚刚那个冬天入口的样子，然后骗她进入到你的空间里？”

    “当然可以。”大黑那里还不明白吴尘的意思，摇身一变，便形成了一个新的入口，就连吴尘都看不出任何的区别来。

    “很好。”说着，吴尘一头扎进了大黑的空间之中。

    再说林雪，她根本不知道瀑布后面的洞天已经被吴尘给掉了包，也根本想不到会有人能把洞天给掉包。

    所以，她通过瀑布之后，看到入口之后，想也没想就走了进去。

    可是她刚一进入到大黑的空间中，大黑便封锁了入口，而后按照吴尘的要求，化作碎石飞入瀑布，顺流而下，神不知鬼不觉的离开了那四名武尊的包围。

    再说林雪，进入到她所认为的洞天之后，眼睛立刻亮了起来。

    “贱人，你可是让我好一顿找啊。”可是没等她高兴多久，一道人影出现在了她的面前，正是吴尘。

    “你是何人？”林雪深色一凛，警惕地道。

    “你不认识我？”这个结果倒是让吴尘奇怪了，她然不认识自己了，而且看样子也不像是在演戏。

    但是她身上的气息与林雪没有任何的区别，绝不可能是两个人。

    “本座应该认识你吗？”林雪神色不悦地道。

    “不对，你不是林雪，你占据了她的躯体，你究竟是何人？”吴尘眉头一挑，立刻明白了过来。

    吴尘可以确定，此人身上的气息就是林雪的，但是她的言谈举止却完全不符合一个二十来岁的少女所应有的。

    尤其是她眉宇之间流露出来的高贵，绝不是一般人可比。

    那就只有一种可能了，林雪的身体别此人强占了，也只有这种情况下，才不会有记忆的共享。

    虽说，此人的行为也算是间接的帮自己报了仇，但吴尘的心里还是觉得不太痛快。

    毕竟，他还没有沦落到让别人来帮自己报仇的地步。

    “林雪？”听到这个名字，此人眉头一皱，然后仔细看了看吴尘，道：“原来你就是那个丫头说的吴尘，没想到短短数年你就成长到了这个地步，不过，很不幸，本座答应过那个丫头，要帮她杀了你，看来，这个承诺可以提前兑现了……”

 第34章 秦琴

    “果然！”吴尘没想到还真有人会这样做，要知道，这种做法和转世重生不同，是直接把人当做驱壳强行掠夺。

    这样做虽然可以抵消转世重生所带来的危险系数，却是后患无穷。

    这种情况与炼制身外化身类似，但又有极大的不同。

    炼制身外化身是将一个人的身体当做法宝来炼制，所以能够毫无顾忌的对这具肉身进行炼制，再加以特殊的方法，才能够将这具身体本来的意识完全消除。

    但即便是如此，也很少有人使用他人的身体来炼制，大都是使用一些天财地宝来替代，因为如果无法彻底清除原主人的意识，就始终存在隐患。

    并不是所有人都能像吴尘这样，将一个人的意识完全抹除掉的。

    而占据他人的肉身确是将他人的肉身当做自己的躯体，这种方法修炼界有一个专用的名词，便是夺舍。

    夺舍则是要让自己的元神入驻他人的身体，这样一来，肉身和元神就会连接到一起，任何人都不可能把自己当做一件兵器来炼制。

    因为一个失误，就有可能把自己的元神都给搭进去。

    所以原主人的残存意识只能使用特殊的方法加以封印，根本无法根除，就算是吴尘也没办法。

    但封印也无法从根本上解决问题，它就好像是一颗封存在体内的定时炸弹，随时都有可能爆开。

    而且，这种做法有违天和，即便成功夺舍成功了，也会被天道记录在岸，渡劫的时候，也会遭到一定程度的天谴。

    所以，万不得已之下，是没人愿意这么干，因为承担的风险实在是太大，也就比转世重生好一些而已，而且这个风险会伴随一生。

    所以，很多人宁愿走转世重生的路子，也不想夺舍。

    只不过，极少有人能够成功转世，当然即便成功了，也有可能在意识觉醒之前被人杀掉。

    就像吴尘，如果不是他醒来的及时，恐怕早已经被噬血草给吸成人干了。

    就算他是半帝转生，也没有任何的意义。

    “小子，我给你个选择的机会，要么你自己动手，要么本座动手，你选吧。”林雪淡淡地道。

    “我选我自己动手……”吴尘抓出一副灭若死灰的模样，说着抬起了自己的右手，就在这时，他的眼底流露出了玩味儿的神色，缓缓地突出“杀你”二字。

    他的声音一落，“林雪”便感觉身后一阵劲风袭来，最重要的是，一股无形的力量牢牢锁定了自己，让他根本避无可避。

    而且，这一击中蕴含的威力非常恐怖，即便是她也感受到了强力的危机感。

    无奈之下，她只能奋力迎击，身体一转，一掌打了出去。

    这一掌她动用了十成的力量，因为吴尘的这一击值得自己这样做。

    可是，他那强大的一掌却在吴尘的一根手指下顷刻间瓦解，而吴尘依旧来势不减地朝她杀来。

    “转！”此时，“林雪”已经顾不得其他了，直接动用了她所掌握并且如今可以施展的最强秘术。

    随着这个字的吐出，电石火光之间，两人所处的位置立刻发生了转换，直接导致吴尘的攻击落空。

    “逆转时空？你到底是谁？”吴尘神色一变，冷冷地盯着“林雪”道。

    《逆转时空》是天命圣地最强的帝术，又被称之为四字真言，其中“逆”便是让时间逆流，其效果与逆流阵类似，修为越强，逆流的时间就越多，但即便是大帝也只能让时间倒退十秒钟而已。

    “转”则是与敌人转换位置，“时”是让时间静止，和“逆”一样，至于“空”则是掌控空间，成为空间的主宰，甚至可以越两个小境界灭杀敌人，十分强大。

    当年吴尘曾经就潜入过天命圣地“借”这篇帝术来参阅，可是却被天命圣地推算到，使得他的计划落空。

    这也成了十大圣地之中，他唯一一部没有掌握的帝术。

    只是，这篇帝术修炼起来十分困难，自从天命大帝陨落后，只有一人完全掌握，那人便是与他同代的一名天之骄女。

    当年，也唯有她能够让自己有所忌惮。

    而且，他们之前还发生过一段很不愉快的事情，让他至今难忘。

    “你又是谁？”“林雪”也震惊了，要知道《逆转时空》是天命圣地最大的秘密，除了十大圣地的人，其他人根本不可能知道。

    而吴尘显然不是十大圣地的人，这岂能不让她奇怪。

    “你是秦琴吧！”吴尘几乎已经确定了此人的身份，只是他没想到他们会以这种方式，在这种情况下见面。

    “你怎么会知道，你究竟是谁？”这一下秦琴慌了。

    要知道，自己当年推算出这处洞天的位置，便独自一人前来探索，只可惜准备的不够充分，差点死在这里。

    虽然她逃了出去，但也伤重不治，陨落在一个中等世界中。

    但是她不甘心就这样死去，于是她便把她的元神寄存于她的法宝之中等待至今，她的法宝被林雪得到，于是她便强行占据了她的身体。

    而她回归天命圣地也不过是这两年的事情，即便是在天命圣地之中，也只有为数不多的人知道自己的真正身份。

    可是吴尘却叫出了她的名字，这如何能不让她震惊。

    “我叫吴尘，你说我是谁？”吴尘嘴角翘了起来。

    “吴尘？”秦琴眉头一皱，不明白他这是什么意思，但看到他那副神情，脸色不由地一变，惊呼道：“不，不可能，你不可能是他，你不可能是他。”

    “为什么不可能，你能够夺舍，我就不能了？”吴尘冷笑道。

    “这……”秦琴平静了片刻，还是有些怀疑地问：“你真的是他？”

    “哼，怎么，当年我大闹你天命圣地的事情你忘了。”吴尘冷着脸道。

    “真的是你，可是这怎么可能，你不是已经死了吗？”秦琴难以置信地道，要知道他妹妹手里的灵魂玉简已经碎了，这就意味着吴尘已经死了。

    可是，他现在却又活生生地站在了自己的面前，实在是让她难以置信。

    “不对，你不是夺舍，你是重生了。”秦琴突然想到了一种可能，因为也只有这种可能才能解释这一系列的疑问。

    因为元神不灭，灵魂玉简就不会破裂，当年她虽然身死，但是元神未灭，所以天命圣地的人也只以为自己是闭关了，并没有觉得自己已经死了。

    “不管是重生，还是夺舍，既然我们在这里又碰面了，就顺便把当年的账算一算吧。”吴尘语气冰冷，眼中更是充满了杀机。

    “你还有脸说这件事情，当年要不是你，我妹妹怎么会落到这个下场，她的天赋可是远高于我，都是因为你。既然你还活着，那正好，我要废了你，让你用剩下的时间来忏悔你对我妹妹伤害。”秦琴近乎咆哮地道。

    “我想你没有搞清楚状况，一直到你现在所处的是什么地方吗？”吴尘冷笑道。

 第35章 不用了

    “什么意思？”秦琴有些莫不清楚吴尘喉咙里到底卖的什么药，如果是别人说这话，她不会在意，可是这话从吴尘口中说出来，她就不能不考虑一下了。

    因为吴尘当年可是武道第一人，虽然她能够凭借推演之法来推算出吴尘的举动，让他找不到自己，但也不得不承认他的强大。

    而看他的情况和自己不同，自己是借助了别人的身体复活，而吴尘很有可能是转世重生了，这有着本质的区别。

    再加上他参阅了大量的帝经，同级别的情况下，根本不是她能够抗衡的了。

    如果他再在这个地方动了手脚，那她是一点胜算也没有了。

    于是，她感忙朝四周看了看，可是很快她就皱起了眉头，因为这地方根本没有什么危险，最起码她没有感觉到。

    而对于他的直觉，她一向是深信不疑。

    “就是这个意思！”说话间，吴尘轻轻的抬起右手，一颗颗大树拔地而起，湖泊消失化作高达万丈的高山。

    紧接着，万丈高山瞬间崩塌，化作一片不见边际的汪洋，一股滔天巨浪奔涌来来，如一只择人而噬的凶兽一般，扑向秦琴。

    “这怎么可能！”秦琴被这一幕给吓了一跳。

    要知道洞天可是超脱于天地之外的地方，哪怕是武帝也无法彻底掌控，更无法改变其中的环境。

    “告诉我秦慕在什么地方，我或许可以饶你一命。”吴尘声音一出，那滔天巨浪直接定格在了原地，但那毁灭一切地气势却死死地笼罩住了秦琴。

    不过，秦琴却没有说话，而是赶忙运转起了《天命》，推演自己的出路，可是结果却是毫无反馈。

    就好像天道被一股强大的力量给屏蔽了一样，让她无济于事。

    “我再说一遍，告诉我秦慕在哪？否则，你将无法或者离开此地。”吴尘不耐烦地质问道。

    “她已经死了，你就死了这份心吧。”秦琴冷哼道。

    “你想骗我？难道你忘了，我和她的关系了吗？”吴尘冷哼一声道。

    当年他在意识失守的情况下与秦慕发生了关系，倒是两人的元神纠缠到了一起，形成了深层次的双修。

    所以，两人的元神上都留下了彼此的印记，这印记就像是两块磁铁，靠的越近，彼此之间的吸引力也就越大。

    实际上，他到达云海大世界的时候，就已经察觉到了这一点，也知道了秦慕还活着。

    只是当时的他根本不敢去天命圣地，只能选择沉默。

    现在既然碰到了秦琴，自然不能放过这个机会。

    “哼，你还好意思提当年的事情，要不是你，我妹妹早就成了圣女，甚至有机会冲击帝境，可就是因为你，她毅然地放弃了这一切，可你是怎么对她的。”秦琴怒道。

    “这就是你当年不让我见她的原因？”吴尘看着愤怒的秦琴，眼底也流露出了一抹悔意。

    “不错，在她需要你的时候，你不见她，我为什么要让你见她，就算再来一次，我也会这样做，我要你一辈子都生活在自责之中。”秦琴近乎疯狂地道。

    “算了，你走吧。”吴尘叹了口气，一挥手，万丈巨浪消失于无形。

    当年他是个武痴，心中只有武道，为了突破那虚幻缥缈的帝境，他的大部分时间都用来闭关和探索大帝的陵墓，寻求机缘。

    秦慕对他的感情，他也不是没有察觉到，但是当时的他不能接受。

    可是当他意识到自己对秦慕的感情时，却被秦琴从中阻隔，更是仗着自己拥有强大的推演之法，让吴尘始终无法找到秦慕。

    他们之间的恩怨，也是因为这个才结下的。

    如今知道了原因，当年的恩怨吴尘也就放下了，毕竟，当年的事情也算是自己自作自受了。

    “收起你那虚伪的面具吧，我是不会上当的。”秦琴可不相信吴尘会这么轻易的放过自己。

    当年自己对他可是百般刁难，换做是自己，也不可能轻易放过自己这个仇人。

    而且，现在自己已经知道了吴尘的真正身份，他就更不可能放过自己了，毕竟一旦自己将这件事情传出去，吴尘将面临无休止的追杀。

    毕竟，一部帝经就能够在三千大世界中引起一场血雨腥风了，更何况吴尘掌握了不下百部帝经，这是多大的一个诱惑力。

    “滚。”吴尘懒得跟他废话了，大吼一声，立刻让大黑将她给扔了出去。

    “你没事吧？”一道清脆的声音传来，接着一道亮丽的身影走了出来，正是高青。

    其实，高青之前就过来了，也听到了吴尘和秦琴的那番对话，虽然她挺不是太明白，但也能感受到吴尘此刻的心情，心里一阵担心。

    “我没事，你怎么样？”吴尘整理了一下情绪，看向了高青。

    可是当他看到那副熟悉的面容时，心中立刻不由地想起了秦慕，深色又是一黯。

    “我很好。”高青点了点头，道。

    “想不想听故事？”吴尘看着她问。

    “你说。”高青出奇的没有反驳吴尘。

    “很久之前，有一个武痴，他……”吴尘坐下，开始慢慢的讲述了起来，眼神也变得深邃，像是在回忆着以往的事情。

    “你说的那个武痴就是你自己吧。”高青听完了吴尘的这个故事，觉得非常凄美，但不知为何，她确实感同身受。

    就好像故事里的女主角就是她自己一样。

    “我们出去吧。”吴尘没有回答高青的问题，站起身来拍打了一下自己身上的泥土，整个人又像是脱胎换骨了一样，恢复了往日的从容。

    “嗯！”高青没有再追问，因为她心中已经有了答案，同时，她对吴尘的看法也发生了改观。

    随后，两人便离开了大黑的空间，出来的时候，已经到了云海绝地之外。

    “接下来你怎么打算？是跟我一起，还是离开？”吴尘看着高青问道。

    “我还是离开吧，有些事情我要去处理一下。”高青想了想道。

    “那我们就此别过，这个你拿着，如果有什么事情需要我帮忙的，捏碎它我就会知道。”吴尘没有挽留，但却递出了一枚玉简，道。

    “不用了，后会有期。”高青压了摇头，解决了吴尘的好意。

    因为她们之间的恩怨已经扯平了，吴尘为她做的已经够多了，她不想欠他的太多。

    说完，便转身离开了。

    “老大，别看了人都走了，赶紧带我去其他的洞天吧。”大黑从吴尘的怀中钻了出来，满是期待地道。

    “放心，我已经安排好了，用不了多久，你就能吞噬第二个碎片了。”吴尘信心十足得道。

 第36章 意外之喜（上）

    离开之后，吴尘来到了云海别院，水玲珑早已在这里翘首以盼了，看到吴尘，她立刻扑了过来。

    吴尘这一去就没了消息，她可是担心坏了。

    “我没事，别担心了。”吴尘心中一暖，终于体会到有个人惦记自己是什么感觉了，他很享受这种感觉。

    “嗡——”

    就在这时，空间一阵颤栗，接着一道金色光束从云海别院的上空闪过。

    “怎么回事？”水玲珑眉头一挑，一种不祥的预感袭上心头。

    “一群不知死活的东西。”吴尘冷着脸看着天空中的那道金色光束，眼中流露出了浓烈的杀机。

    之前，凌浩天利用天御门的御天镜锁定自己，这个仇他们就算是结下了。

    自己本来也没打算去找他们的麻烦，却没想到他们居然反倒是找上门来了，如果再别的地方，他还忌惮他们几分，可这里是在云海别院。

    “叶苍煌，你是什么意思，难道想与我云海别院开战不成？”没等吴尘说话，云海别院的深处便传来了一声厉喝。

    “上官云，今天我来并不是想要与你们云海别院为敌，而是为了此人，你将他交出来我立刻就走。”叶苍煌从虚空之中显出身形，眼神之中充满了愤怒。

    凌浩天可是他们天御门为数不多的武尊级别的强者，是天御门的顶梁柱，可是却因为一只蝼蚁死去。

    这对他们天御门来说，绝对是极大的打击。

    原本，他想着等自己突破武尊巅峰，便可以挑战云海别院在云海大世界的地位，可是如今凌浩天一死，一切都将成为泡影。

    因为对于两个势力来说，顶级强者的数量，直接就决定了一个势力的强大与否，即便相差一名，也会出现截然不同的结果。

    这也是为什么，叶苍煌之前会违反天御门的门规，帮助凌浩天了。

    可是取代云海别院是天御门历代掌门的心愿，他也不例外，本来他有机会完成这一心愿，可是却因为吴尘地出现，让他彻底失去了希望。

    即便是心志坚定的他，也承受不住心中的怒火，直接冲了过来问云海别院要人。

    “呵呵，叶苍煌，难道你不知道我云海别院的规矩？入了我云海别院，就是我云海别院的人，你想来这里抓我们的人，你觉得可能吗？”声音一落，一道伟岸的身影出现在云海别院的上空。

    此人正是上官云，云海别院的第一人，武尊巅峰的超级强者。

    这样的人，即便是放眼整个三千大世界，也是极为恐怖的存在，尤其是在这样一个半帝都不存在的时代，武尊巅峰的强者绝对是站在金字塔最顶尖的存在。

    “上官云，你真的要因为一只蝼蚁而要与我过不去吗？”叶苍煌现在虽然没有突破，但实力和武尊巅峰的存在也已经相差无几了。

    在凭借御天镜，他有信心与上官云一战。

    “是有如何！”上官云眼睛眯了起来，一股庞大的气势如惊涛骇浪一般朝叶苍煌压了过去。

    “好，很好，既然如此，就休怪我不客气了。”叶苍煌的火气也冒了上来，心中一动，御天镜便从他的丹田飞出。

    不消片刻，御天镜便变大了数十倍，俨然一堵密不透风的墙。

    与此同时，无数的灵气像是疯了似的，朝御天镜飞去，镜面上的金光也越发的强盛，宛如初升的太阳，耀眼夺目。

    “哼！”吴尘一声冷哼，然后从地面飞了起来，挡在了上官云的身前，直视叶苍煌道：“凌浩天的死是他咎由自取，你却还想替他报仇，看来天御门真是一代不如一代了。”

    “小子，既然你自己送上门来，那就别怪我不客气了。”叶苍煌看到吴尘，眼睛立刻爆发出熊熊的怒火，心中一动，御天镜便对准了吴尘。

    “净世之光！”随着叶苍煌的一声怒吼，御天镜像是激光炮一样，打出了一道水桶一般粗细的金光，所过之处，一切都化为虚无，就连空间也不例外。

    “叶苍煌，你敢……”

    然而，上官云的话音，云海别院的上空便腾起了一条金色的巨龙，将整个云海别院笼罩了起来。

    金光触碰到这金龙之后，立刻停止了前进，消耗了最后一丝力量之后，依旧没能够撼动金龙的防护。

    “玲珑，将流光飞轮给我。”吴尘转头看向了水玲珑，道。

    “流光飞轮？”水玲珑不明所以，但很快她就想起了之前吴尘用来让自己防身的那个金轮，赶忙取出交给了吴尘。

    接过流光飞轮，吴尘轻轻地将它抛了起来，而后，那条金龙飞起，朝流光飞轮飞去。

    可就在这时，吴尘的眉心金光一闪，又一个轮子飞出，直接迎上俯冲而下的金龙，只一瞬间，金龙便被灭世金轮吞噬。

    而后，灭世飞轮金光大放，恐怖的威压席卷而来，就连上官云都感受到了强大的压迫感。

    “这是搞得哪一出啊。”吴尘有些郁闷，本来他是想帮流光飞轮充下能，好让它发挥出应有的威力来，谁曾想半路杀出个程咬金，让他的计划泡汤了。

    不过，他也想看看这灭世金轮到底是啥玩意儿，毕竟，他可是融合了灭字的存在。

    突然，吴尘从灭世金轮之上感受到了强烈的不满足，接着，灭世金轮便化作一道流光冲向御天镜。

    这个情况也吓了叶苍煌一跳，等他反应过来的时候，灭世金轮已经重重地撞击在了御天镜上。

    他几乎是下意识地便催动御天镜，反弹灭世金轮。

    可是，无往不利的御天镜的反弹在灭世金轮的面前如同纸糊一般，顷刻间便被穿透，紧接着叶苍煌就感觉胸口一痛，整个人就像是被太古凶兽撞了一下一样，顿时一口鲜血喷出。

    与此同时，一声声破裂的声音传了过来，定睛看去，只见那御天镜居然被灭世金轮给撞碎了。

    那情形就像是石头碰到了鸡蛋，甚至连一秒钟都没有撑到，便缴械投降了。

    而灭世金轮还不满意，居然化作黑洞，将御天镜的碎片尽数吞噬，而后才心满意足地飞回吴尘的神海……

 第37章 哪个吴尘？

    “不可能，这不可能……”叶苍煌大叫了起来，天御门的镇派之宝居然碎了，那可是半步帝兵，居然如瓷器一般就这样碎了。

    甚至连碎片都没有留下，这怎么可能。

    难不成那个金色的轮子是帝兵不成，可如果是帝兵，岂是一个小小的王阶武者能够操控的？

    “不行，不能就这么算了。”叶苍煌心中一横，直接伸手朝灭世金轮抓了过去。

    御天镜是天御门的镇牌之宝，也是它的存在，才让天御门能够拥有如今的成就，没有了御天镜，他们天御门的实力将会大损，恐怕连如今的地位都无法保证。

    这是他不能接受的。

    而灭世金轮居然能够不费吹灰之力的将御天镜摧毁，绝对是帝兵，虽然他不知道无尘室怎么地道的，但有一点可以肯定，那就是这东西吴尘还无法完全掌控。

    这对他来说绝对是个机会。

    如果能够得到灭世金轮，那么天御门的实力和地位不仅不会减弱，反而会更进一步，到那时，云海别院他都将不放在眼里。

    但灭世金轮是那么容易能够得到的？要是真的这样的话，虚空大帝也不可能将这东西留给吴尘了。

    所以，在叶苍煌触碰到灭世金轮的瞬间，就遭到了灭世金轮的攻击，只是眨眼的功夫，叶苍煌便被劈作两半，就连元神都没能逃脱，彻底被灭世金轮给毁灭。

    吞噬了御天镜的能量之后，灭世金轮才心满意足地返回到了吴尘的深海，而后又恢复了原来的模样，任凭吴尘如何呼唤，都没能让它有半点反应。

    “这东西到底是什么品级的宝物？”吴尘对于这个情况也有些惊讶。

    他知道御天镜的厉害之处，虽然只有半步帝兵的程度，但它的一些能力就连帝兵也无法相比。

    而且，他炼制过帝兵，所以很清楚帝兵拥有什么样的威力，与灭世金轮相比根本不在一个层面上。

    只是，超过帝兵的宝物，那就只有仙器了。

    只是，仙器他也只是听说过，根本没有见过，不过，这一世，他连仙决都碰到了，仙器的话也不是什么难以接受的事情了。

    “不知阁下师承何处？”叶苍煌时候，上官云立刻来到了吴尘的面前。

    如果是别人，上官云甚至看都不会多看一眼，毕竟，武尊之下的武者，在他们的眼中都是蝼蚁，没见过有人会在乎一只蚂蚁的死活。

    但是吴尘刚刚的表现却让他不得不重视，如此轻易的击碎御天镜，灭杀叶苍煌，恐怕三千大世界中也找不出第二个人了。

    就算是他，也不可能如此轻松的做到这一步。

    但是他不觉得吴尘是出自圣地，因为对于他们这些站在金字塔顶端的人来说，圣地并不是特别的陌生，也与一些圣地接触过。

    圣地虽然强大，但也不可能将一件帝兵拿出来给下面的弟子，哪怕是圣地的圣子也是一样。

    要知道，帝兵可是能够镇压一个势力的气运，谁也不会随随便便的给一个小子防身。

    “我师承吴尘。”吴尘看着上官云有些眼熟，于是说了这么一句。

    而这话一出，水玲珑就是一阵奇怪，她不明白吴尘为什么这样说，哪有自己当自己师傅的。

    然而没等她说话，一旁的上官云便是一惊，赶忙问道：“你说你师承谁？”

    “吴尘！”吴尘再次道。

    “哪个吴尘？”上官云心头一颤，赶忙确定道。

    “你说那个吴尘，这世上还有几人配叫这个名字?”吴尘直视他道。

    “这……”上官云深深地看了吴尘一眼，像是做出了什么决定一样，直接半跪在了吴尘的面前：“拜见少主。”

    “吴尘，这是什么情况？”水玲珑吓了一跳，这可是武尊，居然就因为吴尘说了一句话就跪下了，这冲击也太大了点吧。

    “上官天宇是你什么人？”吴尘记得当初建立云海别院的时候，自己身边的人就只有一个姓上官的，而这个上官云的模样和上官天宇有几分相像的地方，如果他猜得不错，此人应该就是上官天宇的后人了。

    只是他也没想到上官云居然还认自己，即便这中间夹杂了一些别的东西，但也是难能可贵了。

    实际上，他也不是没有任何的防备。

    其实，在他说出自己身份的时候，就已经掌握了云海别院护宗大阵，只要上官云表露出一点不对，他就会催动阵法将上官云镇压。

    而这一次，他之所以表明自己的身份，主要还是想借助云海别院的一部分力量。

    因为想要帮助大黑完成它的目标，紧靠他自己是很困难的，除非他的修为能够迅速恢复到原来的程度，但显然短时间内是做不到的。

    “回少主，上官天宇是我的曾祖父。”上官云恭敬地道。

    实际上，上官云早就不把吴尘当一回事了，毕竟那都是多少年前的事情了，再加上他突破了武尊巅峰，即便是与当年的吴尘相比，也只差了半个境界而已。

    他之所以会对吴尘如此恭敬，主要是忌惮灭世金轮，同时，他也看到了云海别院崛起以及他再次突破的希望。

    不然的话，他根本不会自降身份，向吴尘俯首称臣。

    吴尘自然也看出这一点，但他不在乎，因为他就只是想借助云海别院的一部分力量而已，至于其他的，他暂时不会去考虑。

    “嗯！”吴尘应了一声，而后问道：“现在云海别院有几名武尊？”

    “一共有十名，一名武尊巅峰，两名武尊后期，七名武尊中期。”上官云回答道。

    “让他们准备一下，随我去乾坤大世界，事成之后，我赐你们一部帝经。”吴尘道。

    “是！”上官云虽然不知道吴尘喉咙里卖的什么药，但一部帝经的诱惑确实让他无论如何都无法低档的。

    当然，他也没有想到吴尘是想让他们去对付乾坤大世界，不然的话，他就不会答应的额这么痛快了。

    虽然在他们的眼里，圣地并没有那么可怕，但也不是他们能够招惹的。

    “给你们半天时间，傍晚出发。”说完，吴尘便揽着水玲珑反悔了他们的房间……

 第38章 进入乾坤圣地（上）

    约定的时间一到，吴尘和水玲珑从房间中走出，此时，房间外已经聚集了十人，正是云海别院晋升的十名武尊。

    “见过少主。”几人看到吴尘，立刻行了一礼，但没有人再向吴尘下跪，包括上官云。

    之前他也是出于震惊，这才做出了那等事情，等回过神来的时候，才意识到自己做了什么，心中有些郁闷。

    虽说此人师承吴尘，但修为根本无法服众，如果不是忌惮吴尘的灭世金轮，他甚至会直接出手将其拿下。

    吴尘大帝掌握的帝经不下百部，随便拿出一部，都能让云海别院在三千大世界的地位提升好几个档次。

    “通往乾坤大世界的界门准备好了吗？”吴尘没有在意他们的举动，他现在只想尽快的完成他的目的。

    至于其他的，他并不是特别在意。

    “已经准备好了。”上官云说完，便冲着旁边一人使了个眼色，后者了然的点了点头，一挥手，一个巨大的界门从虚空之中浮现出来。

    只听轰隆一声，界门打开，一股庞大的气息从其中释放出来，镇压四方。

    感受到界门上传来的庞大压力，水玲珑心里一紧，下意识地朝吴尘身边靠了靠。

    吴尘拍了拍水玲珑的手背，而后带着她飞入界门之中，云海别院的几名武尊也相继飞入其……

    乾坤大世界是三千大世界中平均实力排名前十的大世界，其中排名前五十的势力就有八个，其中还有两个排在前十位的势力也在其中。

    所以，这里的武者修为普遍较高，王阶高手更是多如牛毛。

    乾坤大世界的东北部，一座叫天风城的城池中心的广场上，突然出现了一座巨大无比的界门。

    按理说，突然出现如此庞大的界门，应该会引起不少人的注意才对。

    可是在这里，周围的人只是抬头看了一眼，然后就各自忙各自的事情了，实在是他们已经习以为常了。

    因为天风城是乾坤大世界三大中转站之一，其他世界的人想要通过界门进入乾坤大世界，就只能通过这三个地方。

    所以，每隔一段时间这里就会有界门降临，所以他们早就已经见多不怪了。

    相比之下，他们更在乎来人会不会给他们带来足够的利益。

    “轰隆——”

    界门打开，从中走出了两个年轻人，一男一女，男的长相很普通，身上也没有强大的气势。

    而女的却长得异常的美丽，修为也只有真武境界。

    他们这个组合，一下就引起了不少人的注意，甚至有不少人的心里动起了歪脑筋。

    说起来，天风城是三个中转站中最偏僻的一处，四周都是荒芜之地，还有不少强大的凶兽。

    所以，这地方大都是各大势力用来让门下弟子历练的地方。

    而这些初出茅庐的人，往往没见过什么大世面，处世经验也严重的不足，很容易被骗。

    所以，这里就慢慢地聚集了一些投机倒把之人。

    至于来这里历练之人背后的宗门，他们并不在乎，因为这些投机倒把之人，很清楚，他们之所以会存在，就是各大势力已经默认了的事情。

    同事，他们的存在也是历练的一部分。

    如果不行死在这里，那也只能说他们不够优秀。

    所以，这些人在这里谋害了不知道多少人，可是依旧安然无恙。

    而这两人的组合，俨然是某个势力的弟子前来历练的，那些投机倒把之人自然不会错过这两只肥羊。

    可是就在他们准备动手的时候，大门之中又走出了十人。

    看到他们的一瞬间，这些人的动作就定格在了原地，难以置信地看着他们。

    然而，这几人根本没有理会这些人的目光，径直离开了天风城，他们离开之后，这群人才如释重负，同事暗暗庆幸他们没有动手。

    “那两个到底是什么人，居然能够调动十名武尊！”那十二人离开五分钟之后，天风城的人才慢慢地恢复过来，但眼中的震惊依旧。

    “不清楚，但恐怕是圣地的圣子也不过如此吧。”旁边的人吞了口唾沫，道。

    “要不要跟上去看看，他们如此兴师动众，肯定不是来历练的，说不定是发现了某个宝物，前来夺宝的。”又有人猜测了起来。

    “要去你去好了，我可不想触这个眉头，我还没活够呢。”其他人纷纷摇头。

    平日里，一名武尊都给他们带来极大的压迫感，十名同时出现，即便是发现了某个宝物，那也绝不是他们能够染指的。

    不去凑热闹还好，要是去了，即便是他们战斗的余波都能要了他们的小命……

    那十二人正是吴尘他们一行，他们离开天风城后，立刻朝乾坤圣地所在的位置靠近。

    此次他过来，并不是要明着跟乾坤圣地作对，因为他也清楚，凭他们这些人，想要对抗乾坤圣地几乎是不可能的事情。

    他之所以这样做，不过是想要借助上官云他们，混入乾坤圣地。

    虽然吴尘之前利用身外化身利用了颜小沫，让她帮助自己那会自己的帝兵，但那不过是他整个计划的第一步而已。

    他真正的目的，是为了进入乾坤圣地的洞天。

    之所以要用到那件帝兵，一方面是为了取回帝兵，一方面则是想要借此机会制造混乱，自己也好趁乱进入乾坤圣地的洞天之中。

    但之前发生的事情却让他改变了这个想法，索性借助云海别院的力量帮他一把，让他光明正大的进入乾坤圣地。

    因为乾坤圣地招收弟子的方式有两种，其一是外出游历的传功长老发现，就像颜小沫，便是通过这种方式成为了乾坤圣地的弟子。

    其二便是排名前三的势力推荐。

    刚好，这云海别院在三千大世界中排名第三，所以有资格向乾坤圣地推荐弟子。

    但一般来说，他们都不会这样做，资质好的弟子，谁不想自己留着，而资质差的圣地也不会要。

    所以，这种方式也很久没人去做了。

    吴尘便是想通过这种方法光明正大的进入到乾坤圣地里，但他之前的计划仍然在继续，他得给自己留一条后路……

 第39章 进入乾坤圣地（中）

    几名武尊开路，吴尘他们很快就抵达了乾坤大世界的中心地带，不过到这里之后，吴尘直接让云海别院的其他人进入了大黑的空间中。

    他要做的这件事情本身就有极大的风险，他必须给自己留好退路。

    让颜小沫帮自己沟通帝兵是其中一条，但也不能确保万无一失，而有九名武尊级别的强者随身护驾，安全上就没太大的问题了。

    当然，他之所以会如此谨慎，是因为水玲珑的关系。

    因为这一次，他要和水玲珑一同加入乾坤圣地，让她正统的接受宗门的指导。

    虽然吴尘曾经功参半帝，没有人比他的经验更多，但是他上一世却从未收过弟子，根本不知道该怎么办教导。

    偶尔指点一下可以，但要是想要系统的教授那就不是他能做到的了。

    所以，为了水玲珑的将来着想，他必须要为水玲珑安排一次系统的学习。

    而圣地作为三千大世界最强的势力，在教导弟子方面自然有着过人之处，当年就算是他，也暗中潜入过圣地取经。

    “少主，您来这里所为何事？”上官云知道这是什么地方，乃是乾坤圣地的地盘。

    虽然他不知道乾坤圣地的确切位置，但这地方他却是并不陌生。

    所以，上官云担心吴尘想要找乾坤圣地的麻烦，赶忙出声询问。

    要是吴尘真的想要找乾坤圣地的麻烦，那么他绝不可能任由他乱来，云海别院虽然有一定的实力，但与圣地相比，却还是有几大的差距。

    “我要进入乾坤圣地修炼，所以需要你的推荐，至于那几名武尊，先跟着我，以防不测。”吴尘知道他在想什么，自然也不会挑明。

    要是让他知道自己打的是乾坤圣地洞天的注意，他恐怕会转身就走。

    毕竟，圣地的积威已经影响了三千大世界的所有人，哪怕是武尊巅峰的强者，也不敢招惹。

    “只是这样？”上官云狐疑地问，显然他不是很相信。

    如果仅仅是进入圣地修炼的话，根本没必要弄这么大的动静，还带着九名武尊。

    他不是没怀疑过吴尘是想要对付乾坤圣地，但是仅凭他们云海别院的实力，想要对付乾坤圣地，无异于鸡蛋碰石头。

    他不相信吴尘不知道这一点，所以也就没有往深了想。

    “你以为我想干什么？”吴尘瞥了他一眼，而后道：“叫人吧。”

    乾坤圣地存在于一个依托乾坤大世界的小世界中，由数名武帝联合开辟，没有通行的令牌，任何人都无法进入其中。

    只能让里面的人出来迎接。

    虽然吴尘也知道，他们三个早就已经曝露在乾坤大世界的巡查长老的眼里了，但为了保证圣地的神秘，他们是不会主动现身的。

    “我知道了。”上官云也没办法，都已经到这个地步了，他也只能按照吴尘你说的办了。

    毕竟，人质都在人家手里了，要是不照做，那九名长老恐怕就回不来了。

    虽然，那九人的修为极高，但是面对那变态的金轮恐怕也只有被动挨打的份。

    说完，他身上的气息便释放了出来，如惊涛骇浪一般滚滚而去，而后，高声喊道：“在下上官云，有事求见乾坤圣主，劳烦通报。”

    “云海别院的上官云？”就在此时，一道声音从四面八方传来，下一刻，一道人影出现在三人的面前。

    此人和上官云一样，鹤发童颜，身上感受不到半点气息，眼神则是带着些许的疑惑。

    因为乾坤圣地根本没有与乾坤圣地打过交道，甚至在很久之前因为吴尘的关系还产生过不小的矛盾。

    云海别院的人今天居然突然造访，也难怪他奇怪。

    “正是在下，不知阁下如何称呼？”上官云微微颔首，虽然他心里忌惮乾坤圣地，但是他的修为在那摆着，对方的修为只有武尊初期，与自己差了将近一个大境界，他自然不会自降身份。

    “在下坤远，上官先生请随我来。”对方看了上官云和吴尘及水玲珑一眼，似乎是明白了什么，做了个请的手势。

    而随着他的这个手势，身后出现了一道空间裂缝，正式通往乾坤圣地的通道。

    “多谢。”上官云听到了此人的姓名，脸上少了一份亲近，也没有客气，直接领着吴尘他们走了进去。

    因为他知道此人在乾坤圣地的地位不高，自己也没必要跟他客气。

    因为乾坤圣地与其他的圣地不同，进入乾坤圣地都会获得一个姓氏，要么为乾，要么为坤。

    乾为主而坤次之。

    一般来说，在乾坤圣地，能够突破武尊的，都会被赐予乾姓，可是此人虽然已达武尊之境，可是却依旧是坤姓，这就说明了一个问题，那就是此人的天赋有限，耗费了他人数倍的时间才达到了如今这个境界。

    而且，不出意外的话，他这一生也就止步于此了。

    所以，乾坤圣地自然不会费心在他身上。

    这一点，吴尘自然也知道，不过他仔细看了看此人之后，脸上露出了淡淡地笑容。

    一进入乾坤圣地，水玲珑就被这里浓郁的灵气给吓了一跳。

    要知道，大世界中的灵气浓度已经是非常庞大了，而这里的灵气浓度至少是外界的三倍，在这样一个地方修炼，何愁修为提升不上去？

    “上官先生，按照规矩，他二人要暂时前往会馆休息。”坤远看了吴尘和水玲珑一眼，道。

    “客随主便。”上官云看了吴尘一眼，得到他的同意之后，这才道。

    不过，他的动作做的很隐蔽，坤远也没有察觉到异样的地方。

    “得罪了。”坤远说完便是一挥手，吴尘和水玲珑便消失在原地，之后他便带着上官云朝乾坤圣地的深处走去。

    至于坤远所说的会馆，就是外来人员暂住的地方，因为他们现在根本没资格进入乾坤圣地，只能留在这个地方。

    而圣地的特殊性，所以这地方除了一些打杂的乾坤圣地的弟子除外，就只有他们两个人。

    而这些乾坤圣地的弟子看到吴尘他们的到来也很奇怪，但也只是奇怪了片刻，便不屑地瞥了他们一眼，然后重新做自己的事情了。

    身为乾坤圣地的弟子，哪怕是杂役弟子，对于外面的人也有着高人一等的优越感。

    哪怕对方的修为比自己高很多，这份优越感依旧存在，这已经刻在了他们的骨子里，无法改变了。

    吴尘也没有在意，拉着水玲珑随便找了个房间。

    一进入房间，水玲珑便忍不住问了起来：“吴尘，我们来这里干什么？”

    水玲珑虽然也知道这地方是个修炼圣地，但是这里让她浑身都不舒服，心里很想离开，但她也知道吴尘带自己来肯定有他的原因，只是一直没有机会询问。

    “你的基础差的太多，我这里也给不了你什么好的建议，所以我带你过来弥补这一块。”吴尘道。

    “只是为了我？”水玲珑不相信这么简单，她也了解吴尘，他来这里绝不会是为了这一件事情。

    “呵呵，我也有点事情要处理，你放心吧，我都已经安排好了，不会有问题的。”吴尘不想骗他，但又怕告诉了她她会担心。

    “你不说我也就不问了，但是你得答应我，不能撇下我不管。”水玲珑虽然好奇，但也不会勉强吴尘。

    “傻丫头，你是我的女人，我怎么会撇下你呢。”吴尘刮了一下水玲珑的小鼻子，笑道。

 第40章 进入乾坤圣地（下）

    两人温存了一会儿，然后吴尘又给水玲珑讲述了一下接下来要发生的事情，之后，他们的房门便被敲响，两人便被带往乾坤圣地的传功大殿。

    上官云已经等在了这里。

    “我能做的都做了，但想要进入乾坤圣地还得看你们自己。”上官云传音道。

    吴尘没有说话，而是点了点头，因为他现在的修为如果给上官云传音的话，会被其他人察觉，甚至是截听，所以为了谨慎起见，他没有与上官云有过多的交流。

    同时，他也知道，想要进入乾坤圣地，必须要过传功大殿这一关，只有通过了传功殿的考核，才能够成为乾坤圣地的弟子并得到乾坤圣地的功法传承。

    “你们已经有了加入乾坤圣地的资格，但想要真正成为乾坤圣地的弟子，还需要接受我们的考核。好了，进去吧。”坤远指着大殿内的一个写着“考核”二字的大门道。

    “玲珑，我之前说的还记得吗？”吴尘问道。

    “记得。”水玲珑点了点头，眼中也是充满了期待的神色。

    “那好，进去吧。”说完，两人便进入了考核的大门。

    乾坤圣地的考核分为三关，第一关考核修炼天赋，第二关考核意志力，第三关考核心性同时也窥探参与考核弟子的内心。

    不管是哪一个势力，他们对于门下的弟子都是十分重视，绝不会允许其他门派的奸细进入。

    圣地要维持他们的神秘性，对于这一点自然会更加重视，所以在考核的时候就弄清楚参与之人内心的真实想法。

    如果此人心怀不轨，他们甚至会直接催动阵法，将其灭杀。

    对于这些，吴尘早已是耳熟能详，一点也不担心自己通过不了，至于那窥探内心的阵法，在吴尘面前更是如同摆设。

    吴尘唯一担心的就是水玲珑，因为她的境界太低，意志也不够强大。

    不过，他也早已想到了对策，在她的神海种下了元神屏障，也就是说，乾坤圣地看到的，都是吴尘故意让他们看到的。

    至于一些秘密，他们是一点也看不到。

    进入考核大门之后，两人就被分开，都来到了一个静室内，里面摆放了百部典籍，中间还放着一个沙漏。

    上面还写着这一关的具体要求，就是在规定的时间内修习房间内的武技，学得越多，得分越高。

    三关的总分越高，加入乾坤圣地之后，得到的待遇也就越高。

    得分高者，甚至可以直接成为准圣子。

    吴尘的目的是为了尽快进入洞天，成为准圣子的话，就能够尽快获得资格，所以，他这一次他不会有任何保留。

    直接一部部的拿起看了起来。

    只用了十多分钟的时间，吴尘便将这一百步武技看了一遍，实际上看完之后他就已经完全掌握，但未免太过显眼，所以他象征性地耽搁了一些时间，而后将这一百部武技全都打了一遍。

    最后墙壁上的文字消失，取而代之的是一个数字，九十九。

    随后，环境为之一变，吴尘来到了一个空旷的空间里，面前出现了一个看不到尽头的石梯。

    吴尘没有任何停留，直接踏上了石梯，速度非常快，只用了十分钟不到，就已经一鼓作气地冲到了九百多阶，剩下的一百个石阶，吴尘故意放慢了速度，脸上也装出了痛苦的神色。

    但吴尘的速度依旧非常快，前后只用了一个时辰，他便完成了第二关的考核，并站在了石阶的最顶部。

    这一下，负责监视吴尘一举一动的考官被这一幕给吓到了。

    两关合起来，吴尘足足得了一百九十九分，只差一分就到了满分，这个成绩虽然不是最高的，但绝对是千年以来最高的一次。

    “快，将此事通知圣主。”这名考官知道，这件事情甚至有可能改变整个乾坤圣地的将来，所以他必须要通知圣主。

    很快，乾坤圣地的圣主，乾北斗便赶了过来。

    因为这个成绩实在是太高了，他当年加入圣地的时候，也不过只得了二百七十分，还是在第三关满分的情况下。

    前两关他只得了一百七十分，就已经被乾坤圣地内定为圣子了。

    而吴尘却的了一百九十九分，只要他的心里没有任何的不好的想法，将来的圣主之位必将是他的。

    “我要亲自主持第三关的考核。”乾北斗不得不谨慎对待。

    因为拥有如此天赋之人，一旦通过考核，必会当做未来的圣主进行培养，这样的人要是心怀不轨，对乾坤圣地的打击无疑是巨大的。

    而第三关的考核，主持之人的修为越高，窥探考核之人内心的程度就越深。

    乾北斗乃是武尊巅峰，而且还不是一般的武尊巅峰强者，由他来主持，哪怕同样是武尊巅峰的高手，在他面前也不会有任何秘密可言。

    “是！”其他人自然明白这个成绩意味着什么，同时心中暗暗决定一定要与吴尘拉好关系。

    毕竟，弄不好，这位就是未来的圣主。

    圣主，在乾坤圣地里，那可是与皇帝一般无二。

    吴尘虽然不知道这边的具体情况，但也猜得差不多了，随后，场景再次发生了变化，整个人出现在一座宫殿内，仙因缭绕，美女环伺，空气之中弥漫着迷乱的气息。

    吴尘知道，此阵乃是红尘炼心之阵，虽然不是上古十大凶阵，但却也是非常厉害，能够从一个人的内心深处激起一个人潜在的欲望，并将其无限放大。

    进入此阵之人，即便知道所看到的一切这些都是假的，内心的欲望也会被慢慢的挖掘出来。

    当年吴尘就使用过一次，那一次用了足足半个月的时间才成功过关，换作他人甚至有可能永远的陷入其中无法自拔。

    所以，这一切对吴尘造不成任何的影响，但脸上却表现出了迷醉的神色，尽情的放纵，这一放纵就是整整一个月的时间。

    突然，他又“醒悟”了过来，盘腿坐好，进入物我两忘的假象之中。

    与此同时，吴尘察觉到了一丝几乎可以忽略不计的力量从四面八方钻入自己的神海，开始在自己的神海中窥探自己的记忆。

    “嗯？”吴尘眉头一挑，因为这个窥探的力度要比他想象的要强很多，很快他就明白，很可能使自己的表现惊动了乾坤圣地现任的圣主。

    不过，他也并不在意，心中一动，神不知鬼不觉的将对方的力量引到到了事先准备好的一段虚假的记忆中。

    过了大约一分钟的样子，这股力量又悄悄地褪去，一切就好像什么都没发生一样……

 第41章 怎么，不认得了？

    “圣主，此人这一关的表现如何？”乾北斗旁边的众人并不知道具体的情况，只有主持第三关的乾北斗才知道。

    而他们都很期待他们乾坤圣地能有一位绝世天才出现，只有这样，他们乾坤圣地在十大圣地中的地位才能够更进一步。

    “一般！”乾北斗只说了这两个字，而后转身离开了。

    其余的人有些奇怪，纷纷进入阵法，迫不及待地想要查看吴尘的成绩，可是结果却让他们大失所望。

    因为吴尘此关居然只得了五十分。

    要知道，这一关考的乃是一个人的心性坚不坚定，而这对武者而言是最为重要的一个品质。

    如果一个人没有强大的自控能力，抵挡不住诱惑，就算有再高的天赋和潜力，也终将跌落尘埃。

    “唉！”他们全都有些失望，原本以为他们乾坤圣地迎来了春天，却没想到是空欢喜了一场。

    而吴尘看到这个数字，嘴角微微地翘了起来。

    他很清楚自己的表现是什么样的，正常情况下，就算得不到满分，也足以得到九十分以上，再怎么样也不可能只得五十分。

    出现这个结果就只有一种可能，就是乾坤圣地的圣主有意为之。

    “不知道你是想要保护我，还是另有他图呢？”吴尘心中也有些不能确定，但他觉得后者的面更大一些。

    因为他曾经参与过其他圣地的考核，所以他很清楚一名天才弟子的发现，对于圣地的鼓舞有多大，尤其是想乾坤圣地这样一个万年老末来说，更是尤为重要。

    按理说，他不仅不会加以打压，甚至还会大肆宣传。

    当然也不排除乾坤圣地的圣主担心其他圣地眼红，因为十大生地看起来同气连枝，但实际上还是相互竞争的关系。

    如果，其他的圣地出现妖孽弟子，刺杀谈不上，但绝对会第一时间进行打压，消磨他的锐气，让他成长的缓慢甚至是彻底给压残。

    但乾北斗的做法却有些过了，如果只是想保护自己的话，完全没有必要将分数压的这么低，二百四十九这样一个成绩，放眼各个圣地有一小半的人都能达到。

    只能算是中等偏上的趁机，距离优等还差了一定的距离。

    而考核的成绩，直接决定了这个人捡来加入圣地之后所拥有的待遇，以及各种权限。

    即便是天才，也需要大量资源的堆砌才能真正的成才，否则，天才只是一个名头，没有任何实际意义。

    这一点，乾北斗不可能不知道。

    所以，吴尘才更偏向于他是别有目的。

    不过吴尘也不担心，只要他进入了乾坤圣地，他就有办法混入洞天，至于乾北斗想对付自己也不是那么容易的事情。

    接着，吴尘眼前的情景又是一变，他又重新来到了传功大殿的入口处。

    让他奇怪的是，水玲珑居然比他出来的还要早一些。

    “吴尘，你得了多少分？”水玲珑见吴尘出来了，立刻跑了过来，有些期待的问。

    要知道，在她看来，吴尘绝对不能用一般人的眼光去看，即便是他那个满分她也不觉得奇怪，甚至会觉得理所当然。

    但即便如此，她心里还是有些好奇。

    “二百四十九分，你呢？”吴尘不以为意地道。

    “二百四十九分，怎么会？”水玲珑有些难以置信。

    因为以她对吴尘的了解，几遍他拿个满分，她也不会觉得意外，怎么只拿了这么点分，要知道，她自己都拿了二百六十五分。

    “这有什么，幸亏不是二百五，不然我就要笑了。”吴尘笑道，他是真的不在意，他能达到什么程度他很清楚，根本不在乎这些。

    “可是”

    “可是什么，又不是什么大不了的，你就安心修炼，其他的事情你就不用管了。”吴尘冲着她使了个眼色，水玲珑这才明白过来。

    心中的不解也烟消云散。

    “你们两人通过了考核，现在已经正式成为我乾坤圣地的弟子，恭喜恭喜。”坤远这话看似是冲着他们两人说的，但实际上却是对水玲珑一个人说的。

    因为二百六十五的高分，在整个乾坤圣地也是不多见的，已经有资格当做圣女来培养了。

    甚至有可能，下一任的圣女就是水玲珑也说不定。

    要知道，圣女可是圣主的候选人，在这个时候讨好水玲珑，可要比以后讨好她要容易的多，坤远自然不会错过这个千载难逢的机会。

    “既然他们通过了你们的考核，那我也该走了，剩下的事情可就要拜托阁下了，这点小意思不成敬意，还请笑纳。”上官云看到了吴尘给他使的眼色，立刻明白自己的任务算是完成了，心里也暗暗地松了一口气。

    说着，取出一枚空间戒指递给了坤远。

    “上官先生，你这是说的哪里话，现在他们已经是乾坤圣地的弟子了，也就是我的家人，我照顾他们是应该的，怎么能收你的东西呢，快收起来，不然就是不把我当朋友了。”坤远虽然心动，但却根本没有手下的打算。

    如果能和未来的圣女拉好关系，得到的好处将会是现在的十倍，甚至是数十倍，他自然不会有西瓜不要去捡芝麻了。

    “这好吧，既然如此，那就麻烦搁下了。”上官云也是老油条，那里看不出这老东西的想法，也就不再勉强。

    之后又跟坤远客套了几句，然后又“叮嘱”了吴尘和水玲珑两句便离开了。

    “你们跟我来，有些事情眼需要交代你们一下”

    说着，坤远便带着吴尘和水玲珑朝乾坤圣地的内部走去

    上官云离开乾坤圣地后并没有着急离开，毕竟云海别院的九位长老还在吴尘的手里，他可不能就这样回去了。

    可是就在这时，他感觉到有人靠近，冷笑一声，一拳轰了过去。

    可是快要击中此人的时候，他的拳头却又硬生生地停了下来，眼睛更是不可思议地看着出现在眼前的人。

    “怎么，不认得了？”此人露出了玩味儿的神色未完待续。

 第4章 我们是不是在哪见过？

    “你，你不是在乾坤圣地么？怎么…等等，身外化身？”上官云仔细看了此人一眼，立刻察觉到了不对的地方。

    因为此人的气息比较弱，虽然两者很像，但仔细分辨的话还是能够分辨出来的。

    “这里不是说话的地方，跟我来。”此人说完便带着上官云来到了一个偏僻的地方，这里一个阵法笼罩。

    上官云看了看，像是看出了什么，心头一惊，道：“这是小天地阵？”

    天地阵，乃是上古大阵，虽然不是上古十大凶阵，但它的名头却与十大凶阵齐名，甚至更加高级。

    要知道，这种阵法能够开天辟地。

    十大圣地所在的空间，便是由大帝使用天地阵的原理开辟出来的。

    所以，此阵的实用性很强，但布置起来却非常困难，即便拥有阵图，想要将此阵构建成功，也是非常困难。

    而小天地阵是天地阵的简化版，能够从天地间划分一块区域出来，形成独立于世的空间，哪怕是武帝也很难发现。

    其难度也是非常之高，必须要对空间有着极深的领悟才能做到，上官云也知道此阵，但就算是他也无法将其构建出来。

    吴尘却成功做到了，着实让他大吃一惊。

    “看来你对阵法也有一定的研究，不错，磁针正是小天地阵，接下来的时间你就呆在这里，等候本尊。”此人命令道。

    “少主，您这到底是想干什么，不要告诉我，您在打乾坤圣地的注意。”上官云像是猜到了什么，神色一变。

    不错，此人正式吴尘的是很外化身。

    “不要这么紧张，放心好了，我没有那么大的野心。”吴尘拍了拍上官云的肩膀，笑道。

    “那你到底想干什么？”上官云不能不紧张，要知道云海别院的武尊，除了自己度搜在吴尘的手上。

    如果他真的要找乾坤圣地的麻烦，不仅他们得玩完，就连云海别院也会遭到灭顶之灾。

    情急之下，他也顾不得什么了，直接用“你”来称呼吴尘了。

    “你不需要知道，你还要按照我说的做就行了。”说着，吴尘丢出一枚玉简，道：“这是我之前承诺的帝经，事成之后还有一部。”

    “帝，帝经！”拿着这枚玉简，上官云立刻忘记了其他的事情，两只眼睛再也无法从玉简上离开了，就连呼吸都变得基础了起来。

    帝经，三千大世界中最顶级的功法，诠释了天地间的大道真理。

    而随着众帝的陨落帝经也逐渐地从世人的眼中消失，即便是云海别院这样在三千大世界中排名前三的势力，也没有帝经。

    所以，上官云做梦都想得到一部帝经，因为修为到了他这个境界，普通的功法已经对他毫无作用，为有帝经才能够让他更进一步。

    可现在，帝经就捧在自己的手中，这一刻，其他的一切都不重要了，他的眼中也只剩下了这部帝经。

    甚至连吴尘后面的话他都没有听清楚。

    看到上官云这幅模样，吴尘摇了摇头，这样的心性，就算给他一部仙决也成不了大气，而后转身外面走去，慢慢地消失在天际。

    知道吴尘走后一炷香的时间，上官云才醒悟过来，赶忙朝吴尘所在的方向看去，可是哪里还有他的身影。

    不过，他也没有去太过关注，立刻盘腿坐下，开始参悟手中的帝经……

    乾坤圣地内，吴尘和水玲珑被坤远带到了乾坤圣地的乾院，然后给吴尘安排了一个房间之后，就带着水玲珑离开了。

    水玲珑很想留下来，但却被吴尘给拒绝了。

    因为他知道坤远带水玲珑去哪，那地方才更适合水玲珑，至于他，有没有人指点他对他来说没有任何区别。

    目送水玲珑离开之后，吴尘便朝自己的房间走去。

    “站住。”就在吴尘准备推门进去的时候，身后传来了一道不太友好的声音，回头看去，只见三名看上去只有二十来岁的男子站在不远处，一脸好奇地看着自己。

    “三位师兄有何吩咐？”吴尘也有些莫名其妙，就算乾坤圣地的圣主图谋不轨，也不可能这么快就动手吧。

    “我乃戒律堂弟子，按照门规，凡加入圣地之人，都必须要将身上之物交于戒律堂暂为保管，你是自己动手，还是我们帮你?”为首之人似笑非笑地看着吴尘道。

    “有这门规？”吴尘心中冷笑，乾坤圣地他又不是第一次来，对于这里的情况可以说是了若指掌，根本不知道还有这样的门规。

    显然，这几个家伙看自己是新来的，想要合起伙来蒙骗自己。

    可就在他准备给他们点教训的时候，心头一动，像是察觉到了什么，便打消了这个念头，故作恐惧地道：“我…我凭什么相信你们。”

    “怎么，你在怀疑我们？”几人见吴尘居然没有上当，眼睛眯了起来，同时，身上那武王后期的气息瞬间爆发开来，压向吴尘。

    “我……”

    “你们几个又在欺负新来的师弟，难道把我之前说过的话当做放屁了吗？”就在这时，一名十分儒雅地男子走了出来，深色冷峻地看着那三人。

    “昆…昆仑师兄，您…您是什么时候出关的。”三人下意识的后退，像是看到了什么可怕的东西一样。

    “怎么，我什么时候出关还要通知你们不成。”乾昆仑怒道。

    “我…我不是这个意思，我的意思是说，我们要只知道您出关了，才好过去向师兄道贺……”

    “行了，你们几个打什么注意别以为我不知道，这是最后一次警告，要是再让我知道你们胡作非为，欺负师弟，别怪我不讲情面。”乾昆仑冷哼一声，身上的杀气如若是指一般压向他们。

    “是，是，我们再也不敢了。”几人赶忙应是。

    “滚，我不想再看到你们。”乾昆仑冷哼一声，道。

    “是，我们这就滚，这就滚……”

    话还没说完，几人便跑没了影儿。

    “这位师弟，你没事吧？”乾昆仑看向了吴尘，问道。

    “多谢师兄施以援手，要不是师兄，我这次可就被坑惨了。”吴尘连忙作揖谢道。

    “都是自家人，不用如此客套……”说到这里，乾昆仑有仔细看了吴尘一会儿，道：“我们是不是在哪见过？”

 第43章 乾坤榜

    “我们说是不是在哪儿见过？”乾昆仑觉得吴尘很眼熟，可以确定自己之前见过吴尘，但具体是在什么地方他却是想不起来了。

    “见过吗？”吴尘对此人是一点印象也没有，但他也不能确定，毕竟自己重生这么久以来，见过的人也不少，不可能每个都能记得。

    “可能吧，我也记不清了，总觉得在哪见过你，算了，正式介绍一下，我叫乾昆仑。”乾昆仑笑了笑，没有再纠结这件事情。

    “吴尘。”吴尘也礼貌性地回了一句。

    “好了，我还有事情要做，以后如果这群家伙再来找你的麻烦，你直接来找我就行，我就住在哪。”说着，乾昆仑指了指深处的那座金色建筑，道。

    “我记住了，多谢。”吴尘有些惊讶，因为那座建筑乃是准圣子和圣女的居所，只有考核分数达到二百六以上的人，才能够入驻其中。

    而此人看起来并没有什么特别的地方，居然能够住在那里，也就是说，此人应该是乾坤圣地的准圣子了。

    确定了此人的身份之后，吴尘反而更加奇怪了起来，堂堂一个准圣子，没事会跑到这里来？

    巧合？

    “那就先告辞了。”乾昆仑说完便自行离开，十分干脆。

    可越是这样，就越让无尘觉得奇怪，因为他觉得此人来这里看上去就是为了来帮自己一把似的。

    但很快他的脸上便露出了玩味儿地笑容……

    时间荏苒，转眼就过了一个月的时间，这一个月中，吴尘被分给了一名武尊初期的传功长老，然后开始了为期一个月的学习。

    不过，对方讲东西多他来说没有多大的意义，但为了不引起别人的怀疑，他确实一课不落的上完了全部课程。

    而在背地里，他却在暗中准备着几天之后争夺乾坤榜上的席位。

    乾坤榜是乾坤大帝炼的帝兵，此榜沟通天地，自成空间，乾坤大帝陨落前，将此物重新炼制，形成乾坤圣地真正的修炼圣地。

    每年，乾坤圣地的弟子都会被送入其中历练。

    而历练前十名的弟子，可以获得其中的专属席位，不仅能够在乾坤榜中呆上一年的时间来感悟大帝意志，这对于任何武者来说，都是千载难逢的机会。

    而且，获得席位之人，便拥有了进入洞天的获取资源的资格，所以，每当乾坤榜拉开序幕的时候，乾坤圣地的所有人都卯足了精力，准备在乾坤榜中大展宏图。

    吴尘当年的实力虽然堪比大帝，但始终是半步武帝，距离真正的大帝还差了一步。

    或许，在别人看来，这一步已经无关紧要了，但在吴尘的眼中，这差别还是非常大的，所以，哪怕他几乎踏遍了所有大帝的陵寝，但依旧对于大帝有着深深地忌惮。

    而且，圣地之中天才众多，有大机缘者更是多不胜数，他虽然有着别人无法比拟的经历，但也不敢有丝毫的大意。

    历史上有多少天资绰约之人，死在大意之下，吴尘可不会步这些人的后尘。

    就在吴尘静待乾坤榜开启的时候，乾昆仑再次出现在了他的面前。

    “吴尘师弟，我想乾坤榜的事情你应该知道了，我此次前来就是想要与你结盟，不知你意下如何？”乾昆仑一上来便是开门见山地道。

    “你要与我结盟？”吴尘挑了挑眉头，心中有些不解。

    要知道，这乾昆仑可是准圣子，其实力更是已达王阶后期，他跟自己结盟岂不是把自己的优势给拉低了么。

    这完全不合常理。

    “吴尘师弟，我知道你奇怪我为什么会来找你，实际上我已经想起在哪里见过你了。”乾昆仑道。

    “哦？在哪里？”吴尘也是有些好奇。

    “流云界，当年你与天行宫开战的时候，我刚好从哪里路过，可能你不记得我了，但我对你的印象却是非常的深刻。”乾昆仑道。

    “哦？”吴尘不确定他的话到底是不是真的，毕竟当时的情况那么混乱，有一个人从旁路过，他根本不可能记得。

    但他却有些怀疑此人这番话的真实性。

    一方面流云界的位置太过偏僻，也没有什么资源，圣地的弟子会跑到一个对自己没有任何益处的地方历练？反正他是不会。

    另一方面就是，乾坤圣地有着强大的消息网络，他们想要调查一个人不要太简单，所以，他觉得此人知道此事调查的面更大一些。

    再加上他之前的表现，让他不得不这样认为。

    “就知道你不相信。”乾昆仑并没有吴尘的怀疑而感到奇怪，说着便取出了一枚留影石，道：“我这个人有一个爱好，那就是喜欢到各个世界去感受每个世界的特点，尤其是一些小世界，因为越是小世界，他们的生活方式就越有趣。同事，我还有一个习惯，那就是喜欢吧自己经历的事情都记录下来。”

    说着，乾昆仑将这枚留影石激发，顿时一副画面出现在吴尘的眼前，其内容正是自己被夏九幽动用界门送自己进入阴阳界的情形。

    “原来如此，好我同意与你结盟。”吴尘看完之后，脸上也露出了恍然大悟的神色，但心中对于乾昆仑的意图依旧表示怀疑。

    之所以答应与乾昆仑结盟，其目的就是想要看看这小子喉咙里到底卖的什么药。

    “合作愉快。”乾昆仑伸出了右手，脸上也露出了期待地神色。

    “合作愉快。”吴尘也伸出手跟他握了一下，心中也暗暗警惕了起来。

    “对了，你应该是第一次进入乾坤榜，里面有不少禁忌的地方，我之前就准备好了，你拿去看一下，也好提前做好心理准备。”乾昆仑说着便取出一枚玉简递给吴尘。

    “多谢师兄。”还别说，吴尘还真没进去过乾坤榜，有了里面情况的介绍，倒是可以省去不少麻烦。

    “对了，水师妹是与你一起的吧，要不也让她和咱们一起吧？”乾昆仑道。

    “这就不必了，她与万师姐一同前往。”吴尘眉头一皱，不动声色地瞥了乾昆仑一眼，道。

    “这样啊，那就算了，有万师姐在，乾坤榜的席位自然不在话下。”乾昆仑虽然表现的很自然，可是吴尘依旧能够感受到淡淡地失落。

    而这个情况却让吴尘皱起了眉头，一抹杀机在眼底闪过……

 第44章 搬起石头砸自己的脚！

    吴尘口中的万师姐明叫乾万娇，乃是准圣女，同是也是最有机会成为圣女的存在，其实力已达王阶巅峰，只差半步便可进阶武尊之境。

    不仅如此，她的境界已经进入了聚势化形的地步，可以说是真正意义上的天之骄女。

    乾昆仑虽然也是准圣子，但与她相比却是差了十万八千里，有她在，即便他有别的什么想法，也不可能实现。

    “那个，我还有事，先走了，到时候我在乾坤榜处等你。”乾昆仑似乎也觉得自己的表现有些太明显了，说完之后也不等吴尘说话，便转身离开了

    而这个小插曲让吴尘心力膈应了一下，但很快就平静了下来。

    倒不是他不在乎水玲珑，而是他觉得这件事情有些不太对劲。

    如果说这个乾昆仑真的看上了水琉璃，也不可能当天就知道自己跟水琉璃的关系，最起码也得留出一些打听的时间。

    可是，自己第一次见他的时候，他恐怕也刚刚见过水琉璃，如果他真的看上了水琉璃，应该会直接去问坤远关于水琉璃的事情，而不是过来帮助自己解围。

    而且，那件事情，怎么看怎么像是事先安排好的。

    想了好一会儿，吴尘也没有想出什么头绪来，摇了摇头便不再想这件事情，但心里却警惕了起来。

    现在吴尘还不知道对方喉咙里到底卖的什么药，虽然他也不在乎，但也不能当做什么事情都没有发生。

    转眼就是两天，天一亮，乾坤圣地中便想起了沉闷的钟声，吴尘知道，乾坤榜要开启了。

    而后吴尘便停止修炼，直奔乾坤榜的所在。

    乾坤榜非常巨大，就屹立在乾坤圣地的中心广场，平时的时候看上去就像是个石屏，其上没有任何的文字，也没有图案。

    而它的前面竖立着一柄灰色的长剑。

    这把剑和普通的剑不同，此剑看起来十分狭长，剑身也只有拇指粗细，剑柄之上盘着九条金龙，栩栩如生，就好像随时都能冲下来择人而噬一样。

    这把剑的存在乾坤圣地的所有人都知道，因为它存在此处已经有数万年的历史了，据说是某位大帝遗留下来镇压乾坤圣地气运之物。

    但时光在其上根本没有留下任何的痕迹，剑身光洁如新，就连尘埃都无法停留。

    看到此件，吴尘笑了，因为此剑就是当年他留下来的，但他的目的可不是为了镇压乾坤圣地的气运，而是阻断乾坤圣地的气运。

    因为这乾坤榜能够连接洞天，在之前一次能传送一千多名弟子进入洞天。

    而吴尘这把剑却直接将这个数字降到了十名，这对于乾坤圣地的打击近乎是毁灭的，几乎是断了它的根基。

    这也是为什么乾坤圣地一直处在十大圣地末尾的根本原因。

    而乾坤圣地为了保护自己的颜面，愣是将自己的意图颠倒过来，让人认为这是自己的馈赠，而非惩戒。

    吴尘知道这件事情的时候，差点没笑尿了，也多亏这我群老家伙能想出这招。

    就在这时，万古不动分毫的长剑突然抖动了起来，洪亮的剑吟，如巨龙在怒吼一般，震耳欲聋，修为不达王劫。

    感受到剑身之上传来了亲近之意，吴尘脸上也露出了柔和的笑容。

    这个现象说明，自己的身外化身已经成功与它取得了联系，于是赶忙放出就砸神念将准备飞过来的青叶。

    青叶是这把剑的名字，因为此剑的剑身乃是由上古神树婆娑树的青叶炼制而成，所以被吴尘起名为青叶。

    说起婆娑树，乃是上古奇树，其枝其干乃至其根都是非常普通的东西，可是它的树叶却无比之珍贵。

    甚至可以说，婆娑树的树叶和婆娑树本身完全是两种完全不同的个体。

    婆娑树只是负责孕育婆娑树叶，它的生长完全靠它自己抽取空间之力，而一颗婆娑树只会生出三片树叶，同时普天之下，婆娑树的数量也不超过九棵。

    而每一片婆娑树叶想要长成至少需要上万年的时间，所以，婆娑树叶非常珍贵。

    而如此漫长的时间，造就了它的不凡之处，哪怕是没有经过炼制的婆娑树叶，也能够轻易的削断上品真器。

    吴尘甚至没有怎么特别的炼制，它便已经突破到了帝兵的程度。

    帝兵有灵，其灵智甚至不低于任何一个人。

    说起来，当年吴尘之所以会把青叶留在这里，完全是青叶自己要求的，因为它为吴尘感到不平，于是自愿留在这里，镇压乾坤圣地。

    只是经过数万年的孤寂，它选择了沉睡，吴尘这才让他的身外化身利用颜小沫将沉睡中的青叶唤醒，等自己需要的时候，才好接住它的力量。

    而青叶时隔这么多年没有见过自己，自然是万分的想念，从它刚刚的表现就不难看出，如果不是他阻止的及时，它甚至会直接飞到自己的身边来。

    虽然，吴尘也很想念他，但现在他还有更重要的事情去做，不能让其他人察觉出来。

    乾坤圣地的势力虽然不如从前，但底蕴犹在，即便他有青叶的帮忙，恐怕也不可能轻易的闯入洞天。

    毕竟自己的实力太低，根本无法支撑青叶发挥出的真正力量来。

    “怎么回事？”青叶一动可是吓坏了乾坤圣地的高层，因为他们都知道青叶剑为什么会出现在这里。

    要知道，如今的乾坤圣地可经不起太大的损耗了，否则，他们会彻底被其他圣地抛弃。

    到那时，不仅他们的地位不在，甚至还有可能遭到其他势力的围攻。

    要知道，乾坤圣地为了巩固自己的地位可是得罪过不少人，一但圣地的名头被取消，他们绝对会第一时间杀过来。

    好在这青叶剑很快就又平静了下来，这才让他们暗暗地松了一口气。

    至于其他人，则以为刚刚的情形是大帝显灵了，于是，一个个匍匐在青叶剑的面前，心情也是非常的高涨。

    这个情况差点没让吴尘直接笑出声来，太逗了。

    而乾坤圣地的那些高层也一个个黑着脸面面相觑，却又不好说什么，难不成他们自己打自己打自己的脸？

    现在他们才知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

    “赶紧开始吧。”乾北斗实在是看不下去了，怀着眼不见心不烦的想法，丢下这么一句话，转身走了。

    “开！”几名长老闻声，立刻联手打开了乾坤榜，这个情况他们也安不下去了……

 第45章 翻脸

    乾坤榜的入口是一个白色的漩涡，几名长老也懒得跟下面的弟子多说什么，直接催动乾坤榜将所有弟子吸入其中。

    乾坤榜内自成一界，据说，是乾坤大帝切割了一部分洞天炼制而成，甚至形成了界宝。

    但乾坤大帝得知自己大限将至的时候，边疆封神榜加以改造，将空间归还洞天，而以自己毕生的修为重新开辟一方世界。

    原本的乾坤榜能够用一界之力对敌，同时还可以将敌人的攻击收入其中的世界，可以说，拥有乾坤榜的乾坤大帝，不论是攻击还是防御，都堪称无敌。

    被他改造之后的乾坤榜却失去了这部分的力量，虽然还是帝兵，但的主要职能便是培养弟子，并作为阵眼，化作乾坤圣地的一部分，替乾坤大帝守卫乾坤圣地。

    只是吴尘当年的举动，却静乾坤榜的力量削弱到了极点，乾坤圣地的高层为了保证乾坤圣地的利益，联合数十名武尊才重新打开了前往洞天的通道。

    但即便如此，也只能传送十人。

    所以，他们有打造了十个宝座，供弟子竞争，最大程度的将利益最大化。

    吴尘对这些并不陌生，但却还是第一次进来。

    通过乾昆仑给他的地图来看，这个乾坤榜之中的世界共分为三层，只有通过了这三层世界的考核，并且得是前十个通过的，才能够获得席位。

    第一层叫做罡风界，这里充满了异域罡风。

    这异域罡风可不是一般的风，其中夹杂了无数的空间裂缝，一旦被刮中，就等同于被无数柄见到击中，当真是生不如死。

    第二重名为天火界，无数的天火从天而降，择人而噬。

    这天火乃是真阶火种，此火乃是炼制帝兵之火，寻常的帝兵都承受不住它的灼烧，更不用说这些肉体凡胎了。

    至于第三层，则是无尽雷域。

    顾名思义，这里充斥着无尽地天劫，任何一道都看不到尊劫程度，武王触碰几乎没有活下来的可能。

    不过，这三层考验看似无解，但实际上并没有那么可怕。

    毕竟，乾坤大帝设立这三层的目的只是为了考验，而非击杀。

    所以，每一层都有办法通过，因为无论是罡风还是天火降临，都有着一定的规律，而这规律则诠释了某种大道。

    只要能够找到这个规律，不仅可以通过考验，还能够初步感悟大道，为将来打下坚实的基础。

    或许有人会说，之前来过的人不更有优势吗？

    实则不然，因为每一次乾坤榜开启，这个规律就会发生改变，即便是曾经来过的人，也不一定就比新来之人有优势，甚至有可能还会让这些人出现误判。

    当然，乾坤大帝也想好了以防不测的方法，那就是每一个乾坤圣地的弟子在遇到危险时，都可以凭借乾坤圣地所颁发的身份令牌传送出去。

    但也有一些人甚至来不及使用身份令牌，就被罡风或者天火给吞噬。

    吴尘现在所处的就是乾坤榜的第一层世界，远远地都能看到一道道如若实质的异域罡风吹过。

    看上去，这风无形无质，与普通的风一般无二，但却让每一个人的心都提到了嗓子眼。

    尤其是那些曾经被异域罡风吹到过的那些人，更是把心提到了是嗓子眼儿，忍不住吞了口唾沫。

    “时间有限，我们赶快走吧。”乾昆仑对吴尘说了一句，然后朝前面飞去。

    吴尘点了点头，看了不远处的水琉璃一眼，而后便跟了上去。

    正如乾昆仑说的那样，这三层世界每一层都有一定的时间限制，一旦超出了这个时间，就会被强行驱逐。

    这第一层有三个月的时限。

    三个月的时间看似很长，但实际上对于他们这些人来说，就算是再来三个月也不够他们用的。

    而吴尘早已看穿了这一层所蕴含的是何种大道，就算闭着眼睛也能轻易穿过，所以一点也不担心乾昆仑耍什么花样。

    走了大约一炷香的时间，这段时间，乾昆仑走得十分顺畅，就好像提前知道了该怎么走一样，短短两个时辰，他们就将其他人远远地跑开。

    可就在这这时，乾昆仑却突然停了下来，回头看向吴尘道：“师弟，有件事情我必须要跟你说一下。”

    “何事？”吴尘挑了挑眉头，不明所以地问。

    “是这样，我对于玲珑师妹比较感兴趣，不知道你可否割爱。”乾昆仑毫不掩饰的道。

    “如果我不答应，你是不是会把我丢在这里？”吴尘脸色沉了下来，但心中依旧保持着平静。

    不过，他是真没想到这个乾昆仑会如此不加掩饰地告诉自己这些。

    因为在他看来，即便这小子有这个想法，也只会暗中动些手脚，可现在他居然将一切都摆在了明面上，实在是让他想不通。

    吴尘也不傻，他会这个时候跟自己说这些，肯定是想要通过这里的环境来胁迫自己。

    “师弟不愧是获得了二百五十分的天才，就是聪明，没错，我就是这个意思，你应该明白，如果没有我的引路，你是走不出这层世界的。”乾昆仑满意地道。

    “看来，我没有别的选择了。”吴尘装出一脸无奈地道。

    “有，那就是用你的命来换。”乾昆仑的话还没说完，直接就是一拳轰向吴尘，犹豫太过突然，这一拳重重地打在了吴尘的胸口。

    下一刻，吴尘像是断了线的风筝倒飞了出去。

    “你……”

    “你真以为我会看上水琉璃？你也太小看我了，我真正的目标是你。”乾昆仑脸上露出了得意的笑容。

    这个局他可是设了足足一个月的时间，期间故意透露自己对水琉璃感兴趣，不过是为了麻痹吴尘而已。

    其实，一开始他就认出了吴尘。

    之所以第一次的时候装作想不起来，不过是为了麻痹吴尘而已。

    再有一点就是，他亲眼看到了吴尘与天行宫对战时的情形，虽然他的修为比吴尘高出了不少，但他依旧没有十足的把握将其拿下。

    为了万无一失，所以他才布了这个局，并一步步地将吴尘拉到这个局里来。

    现在，就是收获成果的时候了。

    “我不明白你的意思。”吴尘心中还是有些不太明白，即便是他看到了自己和天行宫的对战，也不可能让他如此处心积虑地对付自己吧。

    毕竟，当时他的他并没有表现出太多奇特的地方，还是说自己的真实情况被他知道了？

    “你知道你真正的考核结果是多少分么？”乾昆仑笑问道。

    “什么意思？”其实听到这句话的时候，吴尘心里就暗暗松了一口气，只要不是他的情况暴露了，那就问题不大。

    不过，他能说出这番话来，说明此人与乾坤圣地的圣主有着极深的关系。

    “二百九十九分，你足足得了二百九十九分，是乾坤圣地建立以来，最高的分数，但可惜，主持最后一关的人是我父亲，现在你明白我看上你哪点了吧……”

 第46章 血炼之法

    “果然！”吴尘这一下全都明白了，这个乾昆仑所说的父亲，应该就是乾坤圣地的圣主了，按道理讲，乾坤圣地的圣主是不允许有子嗣的。

    因为圣地的特殊关系，为了防止圣主徇私舞弊，所以圣地的圣子亦或者圣女是不允许有子嗣的，换句话说，就是不允许与异性发生关系。

    这一点，没吴尘是深有体会。

    当年的秦慕便是天命圣地内定的圣女人选，却在机缘巧合之下与自己发生了关系，并且给自己生了个儿子。

    但可惜因为她身份的特殊性，天命圣地强行拘禁了秦慕，并将自己的儿子秘密处死，企图保全秦慕的名声，继续让她担任圣子。

    可是儿子的死亡对秦慕造成了极大的影响，甚至于天命圣地决裂。

    而当时吴尘正在帝陵中历险，并不知道这一切，等他知道的时候为时已晚，因此，他还想要杀入天命圣地为秦慕和自己那个未见面的儿子报仇。

    但可惜被秦慕的姐姐秦琴阻拦。

    当时自己的势力，虽然堪比古之大帝，但在天命圣地的强大推演之下，愣是让吴尘没有踏入天命圣地。

    但从那之后，他就再也没有见到过秦慕，原因就是秦琴利用秘法扰乱了自己的推演。

    所以当乾昆仑告诉自己，他父亲是乾坤圣地的圣主的时候，心中不免有些奇怪。

    但从乾昆仑之前的表现来看，他的存在应该没有多少人知道，恐怕这也是乾昆仑能够活到现在的原因。

    “那你为什么要处心积虑的算计我?”吴尘还有一点搞不清楚，就是他为什么要算计自己。

    因为他的分数已经决定了在乾坤圣地中所会接受的待遇，没有资源的倾斜，即便是在逆天的天才，也无法成为真正的圣子，更不用说将来的圣主了。

    也就是说，自己根本不会阻碍他的利益。

    看上自己的身体？那更不可能，因为强行夺舍的隐患非常大，之前也说过，这种事情有违天和，将会受到上天的惩戒。

    几乎没有人能够笑到最后。

    “为什么？你的天赋不错。”乾昆仑淡淡地道。

    “天赋不错？”吴尘眉头一皱，似乎是想到了什么，有些惊讶地道：“你会血炼之法？”

    “你居然知道血炼之法，看来你的来历不简单啊，不过，事已至此，你还有别的选择么，乖乖得作为我成功路上的踏脚石吧。”乾昆仑说完，直接朝吴尘抓了过来。

    吴尘说的不错，乾昆仑正是想要用血炼之法。

    血炼之法和血炼完全不是一回事，血炼使用自己的血液炼制法宝，从而从深层次地在法宝之中打上自己的烙印，只要自己不死，这件法宝别人就无法使用。

    而血炼之法比血炼多了两个字，确实一种邪术。

    因为武者认为人的血液是蕴含了一个人全部的信息，而血炼之法，便是将人血液中的这部分信息提炼出来，融于自身，便可获得这个人的天赋。

    只不过使用了这种方法之后，本身的信息就会被替换掉，久而久之就会彻底变成另一个人，甚至连意识都会出现一定程度的转变。

    虽然血炼之法中拥有保持自我意识的方法，但这方法并不是绝对的。

    一旦到了一定的程度，两种意识就会出现冲突。

    而这种方法会让施术之人上瘾，因为获得了别人的天赋，自己修炼起来会更加迅速，往往一旦发现天赋卓越之人，便会想方设法的将其融合。

    一旦吞噬的多了，意识中夹杂着的其他的意识就会越来越多，整个人就会变得十分古怪，到最后，甚至会变成一个没有任何底线的魔鬼。

    当初，这部秘术被创出来的时候，在三千大世界引起了不小的轰动，一些大势力直接抢夺过来用来培养自己的弟子。

    但随着修炼人数的越来越多，事情变得一发不可收拾，在当时甚至引起了一场浩劫，无数的武者被屠杀。

    最后还是圣地出手才平息了这场浩劫。

    但即便如此，三千大世界的整体实力也被削弱了搞几个档次，直至今日，这个影响还没有完全消磨殆尽。

    也是因为这样，此术被圣地定义为邪术，当场摧毁，并且不准任何人修炼。

    由于此术出现的时间太过久远，就连吴尘，也只知道此术的名字和具体作用，至于真正的修炼方法却不知道。

    却没想到，此术居然又重新现世。

    但不管如何，吴尘都不会坐以待毙，身形一闪，避开了乾昆仑地攻击。

    “怎么会，你怎么会没事？”乾昆仑有些难以置信地看着吴尘，要知道刚刚那一击可是他的全力一击，就算是王阶巅峰的高手也得失去战斗力，任由自己宰割。

    当初，他就是利用这种方法，利用乾坤榜吞噬了不少乾坤圣地的天才弟子，没有一次失败。

    “你以为我会没有防备？”吴尘冷笑。

    不过，他还真是没有防备乾昆仑会偷袭他，但他最不怕的就是同阶武者偷袭，因为他的《不灭圣体》已经达到了第四重，仙灵之体，寻常的绝品道兵都难伤分毫，更不用说区区一个王阶后期的武者了。

    “你穿了道甲…不，不可能，我明明击中的是你的身体。”能够抵挡自己全力一击，凭吴尘的实力只能借助于道甲的力量。

    但他刚刚的一击明显能感受到自己是击中了吴尘的身体，而非坚硬冰冷地道甲。

    也就是说，吴尘是凭借着强大的肉身强行扛住了自己的攻击，可是这可能么，恐怕就算是武尊也没有如此强悍的肉身吧。

    “现在说这些已经没什么意思了，不过，如果你可以将血炼之法告诉我，我或许考虑饶你一命。”吴尘露出了期待地神色。

    他要这血炼之法倒不是想要去修炼，而是单纯的对这种方法感兴趣。

    因为有很多功法虽然品级不高，但是其中的奇思妙想却能够给他以启发，当初他就是凭借博览群书才最终创出了《霸天诀》。

    他有自信，在炼体方面，至今也没有一部帝经能够与之相提并论。

    现在碰到了这个传说中的秘术，自然要拿来一观了。

    至于会不会放了他，那还得看他的心情，毕竟，对于想要对付自己的人，吴尘一向没有什么好脾气。

    “哼，你以为凭借那肉身就能反抗我了？不得不说，你真的很天真……”

 第47章 还能这样！

    “你以为凭借那肉身就能反抗我了？不得不说，你真的很天真！”乾昆仑冷哼一声，右手一晃，一把紫色的长剑出现在他的手中。

    “真兵？”此剑之上没有任何的能量波动，光滑内敛，虽然看起来普通，但却蕴含着非常恐怖的力量。

    而这一切正好诠释了此剑的品级，下品真兵。

    真阶法宝，之所以会命名为真，取得时返璞归真中的“真”字，预示着化繁为简，单纯地将某一种力量放大到极限。

    而由于下品真兵还没有完全做到“发璞归真”的程度，所以是外敛内放，这是下品真兵最明显的地方。

    而真正的高阶真兵，即便是丢在地上也不会引起人的注意，但一旦激发，便可用后毁天灭地的力量。

    当然，这也不是乾昆仑这种王阶后期的武者能够掌控的。

    不过，吴尘却是真没想到这乾昆仑居然还掌握着一件真兵，要知道，帝兵之下，就数真兵最为强大了，即便是下品真兵，也是非常珍贵。

    就算是在十大圣地中，真兵的数量也绝不会超过二十件，大都是由乾坤圣地的高层执掌，像一个王阶后期的使用真兵，那是真的有点大材小用了。

    “你的肉身是强，但能否抵挡住我这真兵的一击呢!”乾昆仑脸上露出了戏谑的神色，身形一闪，直接出现在吴尘的身后。

    这一切都看在吴尘的眼中，可是他的神色却没有半点变化，甚至连眼神都没有变过，眼神之中更是生出了些许的期待。

    而吴尘的表现看在乾昆仑的眼中，却是放弃抵抗的意思，于是他的脸上露出了得意地笑容。

    手中的下品真兵毫无保留地朝吴尘的后心刺了下去。

    可是，当下品真兵刺中吴尘的瞬间，一股浓烈的金光从吴尘的体内迸发出来，下一刻，乾昆仑就感受到了一股巨力反弹过来。

    力量之大超出了他的想象，几乎是一瞬间，下品真兵连同他自己都被这股力量给震飞了出去。

    下一刻，吴尘的头顶浮现出一面金色的镜子，虽然是虚影，但却光华流转，栩栩如生。

    如果叶苍煌还活着看到这一幕，肯定会被惊掉下巴，因为这面镜子就是之前被吞噬掉的御天镜。

    “还能这样！”吴尘也有些惊讶。

    他原以为乾昆仑的攻击会引出灭世金轮的反击，却没想到引出的是御天镜。

    虽然它只是虚影，但吴尘可以感受得到，它与真正的御天镜没有任何的区别，只不过是变成了另一种形态出现而已。

    接着，吴尘的心中一动，御天镜便放出了一道金光，将乾昆仑笼罩了起来，下一刻，吴尘就感觉自己掌控了乾昆仑的一切没包括他的性命。

    “这御天镜居然如此神奇，甚至不用别的手段，就能够窥探他人的记忆。”吴尘眼睛亮了起来，立刻开始在乾昆仑的记忆中查找血炼之法。

    没一会儿，血炼之法的内容便出现在吴尘的眼前。

    可就在这时，一声怒吼从乾昆仑的记忆中响起出来，接着乾昆仑的体内便迸发出一股十分恐怖的气息。

    只是一瞬间，乾昆仑便在这股力量的帮助下从御天镜的束缚中挣脱了出来，而后深深地看了吴尘一眼，而后身形一闪，消失在原地。

    而乾昆仑临走前的眼神，却让吴尘感觉他好像一瞬间变成了另外一个人。

    “看来这件事情并没有那么简单。”吴尘可以确定，那眼神绝对不是乾昆仑的，也不是血炼之法的影响。

    因为血炼之法的影响非常好认，即便是出现了后遗症，也只会是空洞的神色。

    而且，那一瞬间，乾昆仑整个人的气息也发生了变化，就好像一瞬间变成了另外一个人，这也是血炼之法无法做到的。

    吴尘自问见多识广，但这个情况他一时半会儿也是摸不着头脑。

    而这时，头顶的御天镜也失去了目标，化作一道金光返回灭世金轮之中。

    这时候，吴尘将目光投向了乾昆仑的那把剑，心中一动，便将那把剑吸到了手中，上下挥动了两下，满意地收了起来。

    这东西虽然品级不是特别高，但也正适合他此时使用。

    虽说，青叶剑要比这把剑更加强大，但如果用现在的修为来催动它，用不了一分钟，他体内的真气就会被抽干。

    就在他要离开的时候，突然想到了一件事情，心头一凛，赶忙朝水玲珑的方向靠近。

    进入乾坤榜之前，为了防止万一，吴尘在水玲珑的身上种下了一道神念，一旦水玲珑遇到危险，他好能第一时间赶到。

    而乾昆仑离开时的眼神，让他明白这家伙不是善罢甘休得主，肯定会再想别的办法来多付自己。

    而自己现在唯一的弱点就是水玲珑，如果他抓了水玲珑来要挟自己，那时候他就被动了。

    虽然有乾万娇在，但他不觉得乾万娇能够挡住此时的乾昆仑。

    与此同时，水玲珑和乾万娇正在第一层罡风层中一点点的摸索前进，乾万娇的速度很快，水玲珑的速度相对就慢了一些。

    不过，乾万娇也没有帮她的意思。

    因为她知道，在这里历练对自己的磨练很有效果，还能够体悟法则，绝对是难得的机会。

    即便是她也非常珍惜，所以，她更加明白这个经历对于水玲珑的意义。

    但是，乾万娇却没有离开太远，毕竟这地方危机四伏，就算是她也不能保证不犯一点错，所以，她还得分出一部分精力来关注水玲珑。

    而乾万娇之所以会对水玲珑如此上心，究其原因就是，这乾万娇乃是水琉璃的师祖，或者说是水玲珑的太师傅。

    她离开流云界后，机缘巧合之下直接来到了大世界，并被一群人围，刚好乾坤圣地的巡查使路过，然后就被带入了乾坤圣地。

    得知了水玲珑的情况之后，她对水玲珑自然感觉到十分的亲切，自然而然地与她亲近。

    水玲珑也是如此，而且，私下里她还总叫乾万娇为师祖。

    可就在这时，一道空间裂缝凭空出现在两人的头顶，接着一道人影俯冲而下，直奔水玲珑而去……

 第48章 乾万娇的忧虑

    “乾昆仑，你想干什么！”乾万娇第一眼就认出了乾昆仑，赶忙挡在水玲珑的身前，怒视道。

    “滚开。”乾昆仑冷哼一声，右手挥出，顿时一股强大的气劲撞击到乾万娇的身上，只是一瞬间，乾万娇便被打飞出去。

    而后乾昆仑一把抓住了水玲珑的脖子，脸上冰冷异常。

    “怎么可能？”而一旁的乾万娇被这一击打的有些懵，要知道这乾昆仑虽然也是准圣子，但是连前十名都没有进入。

    此刻，他居然一击就将自己击飞，自己甚至连反抗的力量都没有，这修为恐怕与一般的武尊相比也丝毫不差了。

    可是，什么时候，他居然如此厉害了。

    “见到吴尘，让他十天后到无尽雷域找我，否则，后果自负。”说完，乾昆仑再次撕裂虚空，带着水玲珑消失不见。

    “这……”

    “咻！”就在这时，一道破空之声响起，吴尘出现在这里，看着那慢慢合上的空间，眉头皱了起来。

    如果换做是别的地方，他绝对会第一时间冲进去，把水玲珑给救出来。

    但这里乃是乾坤榜里的世界，自己对乾坤榜是一点也不熟悉，贸然进入，不仅不能救出水玲珑，还有可能把自己给搭进去。

    至于灭世金轮，他是不报太大的希望，因为这东西并不受自己的控制，万一出了点差错，后果将不堪设想。

    “吴尘师弟，玲珑她……”

    “万师姐，你不用自责，这件事情我会处理。”吴尘也很清楚，此时的乾昆仑已经不是原本的乾昆仑了，就连御天镜的束缚都能挣脱，这份实力恐怕至少也能够与武尊初期的武者相提并论了。

    乾万娇虽然已达到了半步武尊的境界，但与真正的武尊还是差了很多，甚至是本质上的区别。

    “到底是怎么回事，乾昆仑怎么突然变得这么厉害，还有，他刚刚说让你十天去无尽雷域找他，可是这么短的时间怎么可能？”乾万娇现在满脑子都是疑问。

    尤其是乾昆仑给出的时间，十天看起来很长，可是就算是他想要十天内走出罡风界都很困难，更不用说抵达无尽雷域了。

    但乾昆仑肯定不是傻子，不然的话，他也不可能达到如今这个程度，但要是他正常的话，怎么会给出这么短的时间。

    “我听到了。”吴尘倒是明白乾昆仑给出十天的意思。

    他这样一方面是想要看一看自己真正的潜力，一方面就是想要用这十天的时间好好准备一下。

    毕竟，御天镜的存在会让他非常忌惮，这也是他为什么没有在抓住水玲珑之后，直接面对他的原因。

    因为自己发动御天镜只需要一个念头的功夫，乾昆仑根本逃不掉。

    但他的这个想法注定要落空，要知道，自己真正的底牌可不是那个御天镜，而是灭世金轮，拿东西可是连御天镜都轻易吞噬的存在。

    不过，就算是这样，他也要好好的和准备一下，就像之前说的那样，这灭世金轮并不受自己的控制，一旦关键时刻它掉链子了，那他可就悲剧了。

    “那现在怎么办，十天的时间根本不够。”乾万娇有些着急，她是真的担心水玲珑的安慰。

    虽然自己离开了天峰门一百多年的时间，可是她依旧很怀念天峰门中的生活，尤其是怀念她的师尊。

    见到水玲珑后，她直接就将自己这么多年的思念寄托在了水玲珑的身上，甚至可以这样说，她就差没把水玲珑当成自己的女儿了。

    “万师姐，我需要你的帮忙。”吴尘根本没有在意乾昆仑给的时限，因为只要他愿意，甚至用不了一天，他就能抵达无尽雷域。

    因为这里的考验对他来说，简直就是摆设。

    “可是……”乾万娇还在纠结于乾昆仑给出的时间。

    “万师姐，时间的事情你不用在意，但想要救出水玲珑仅凭我一个人的力量恐怕不行，所以，我需要你的帮助。”吴尘解释道。

    “你需要我怎么做？”乾万娇也算是看出来了，吴尘一点也不在意这个时间。

    虽然她不知道吴尘有什么办法，但只要能救出水玲珑，她自然不会懈怠。

    “你要做的事情并不难，你听我说……”

    当下，吴尘将他的计划告诉了乾万娇，而后两人便朝罡风界的深处飞奔而去。

    这一路，对乾万娇可以说是惊心动魄，因为吴尘的速度实在是太快了，一个时辰不到，他们就抵达了天火界。

    而且，这一路上好几次他们就是擦着罡风的边飞过的，甚至都能够感受到那凛冽的气息。

    但是更刺激的还在后面。

    进入到天火界之后，无数的天火如同火雨一般降下，而在吴尘的带领下，在这密不透风的火雨中行走。

    虽然，吴尘每一次选的路都不会有任何的危险，但是那场面依旧让她难以忘却。

    就这样，转眼的功夫，他们就又从天火界横穿而过，来到了以往至少需要两个月时间才能抵达的无尽雷域。

    折让乾万娇甚至感觉自己像是在做梦，毕竟，这速度实在是太快了点，只用了两天的时间，这还是在吴尘照顾自己的情况下。

    不然的话，他们很有可能一天就到这里了。

    “我们还有八天的时间来准备，之前交代你的事情都记清楚了吧？”吴尘问道。

    “都记清楚了，不过，你确定这样做能救出玲珑？”乾万娇有些怀疑，毕竟那个方法她听都没听过，心里感觉有些玄。

    “我不会拿玲珑的安全开玩笑的，好了，你在这里准备，我去确定乾昆仑的具体位置，之后再过来与你汇合。”吴尘待不住，因为他知道乾昆仑选择在这地方肯定有什么阴谋。

    而且，乾昆仑之前的表现透着古怪，让他不得不谨慎对待。

    毕竟，这关系到水玲珑的安全，他不能也不敢马虎。

    “你去吧。”乾万娇点了点头，这地方她也看过了，可以说是整个无尽雷域之中最安全的一个节点了。

    不过，这也让乾万娇对吴尘也好奇了起来。

    先不说之前他们那么迅速的穿过罡风和天火两界，单说他能够如此迅速地找到无尽雷域的空间节点，就已经让人吃惊了。

    所谓空间节点，就是无尽雷域的安全地带，是乾坤大帝特地留下来，供弟子休息之用。

    但这地方需要对法则有一定的了解才能够找得到，而对于乾万娇来说，想要找到这地方也得靠运气。

    而吴尘进入无尽雷域之后，就直奔这边而来，这可不是一般人能够做到的。

    “希望，她不是在利用玲珑。”乾万娇心中暗道……

 第49章 无垢体

    也难怪她会这样想，因为吴尘之前的表现实在是太过优秀了，优秀到让她这个准圣女在他面前都觉得望尘莫及。

    水玲珑的千里虽然也不小，但是与吴尘相比起来，就差了太多太多，简直不在一个层次上的。

    不说别的，就说这对于法则的感悟程度，就已经不逊色王阶武者了。

    这样的人，其将来不可估量，即便是达到武尊巅峰，成为一方霸主也不无可能，而她能够达到武尊中期就已经很幸运了，再往上就连她自己都没有底气了。

    而这样的人她也见过很多，几大圣地之中就有不少，就连他们乾坤圣地也有，只不过他如今并不在圣地之中。

    这类人，并不是没有，几大圣地之中就有几名。

    而这些人有一个共同点，那就是眼高于顶，目空一切，一切都以他们自己的利益为中心。

    女人对他们来说，简直就如泄欲或者修炼的工具。

    水玲珑是一个心思非常单纯、善良的女孩儿，所以，她不想水玲珑受到任何的伤害。

    原本，她以为在乾坤圣地里，她能够保护的了水玲珑，但经过这次，他明白了，自己的势力在那些真正的妖孽面前，根本不算什么。

    所以，他只能寄希望于吴尘是真心喜爱水玲珑，而不是在利用她。

    但她没有想过，吴尘能够利用水玲珑是什么，就像她想的那样，吴尘各方面都要比水玲珑强太多，他就算是要利用也只会利用像她这样还有些势力的女人。

    吴尘离开之后，直接凭借自己对于那道元神印记的感受，慢慢地朝水玲珑所在的位置靠近。

    这一路上，天劫如狂风骤雨一般倾斜而下，整个世界都变成了一个雷电的世界。

    震耳欲聋的雷鸣声，就像是晨钟暮鼓一般，不断地轰击在人的心头，意志不够坚定的，恐怕连元神都能被震散。

    而来到这里之后，吴尘没有凭借自己对于法则的感悟而避开这些天劫，而是一条直线朝水玲珑走去。

    至于那些天劫，正是他所需要的。

    他的《不灭圣体》第五重需要使用无数的天劫进行淬炼，排出所有的杂质，形成无垢体。

    无垢体到底是什么样的体魄，吴尘并不知道，因为《不灭圣体》中也没有任何的介绍，但他觉得，这应该与传说中的琉璃圣体类似。

    琉璃圣体，就是将自己身体中的杂质尽数派出，使得力量通达，转瞬即到，实力倍增。

    但这无垢体应该比那所谓的琉璃圣体更加强大，毕竟，琉璃圣体修炼的时候，他不过是以自身的力量排出杂质。

    而无垢体确实使用天劫，孰强孰弱，一看便知。

    吴尘也不敢任由天劫轰击在他的身上，反正他还有八天的时间，所以，他有足够的时间来提升自己的修为，为十天后的大战做准备。

    时光飞块，转瞬即逝，一转眼的功夫，就过了七天的时间，这七天，吴尘身上遭受了上千道天劫的洗礼，每一寸皮肤都被天劫光顾过。

    这个过程，就好像有无数把铁锤，在不断的击打着他的身体，让蕴藏在他身体最深处的杂质也无法存留，慢慢的排出体外。

    而在这种三百六十度毫无死角的天劫狂轰之下，可以说，吴尘除了鼻子里还有几根鼻毛之外，其他的全被那无穷无尽的天劫一扫而空，光光如镜。

    虽然形象大变，还顶着一个锃光瓦亮的脑袋，但吴尘的心情却是格外的舒畅，因为这七天的时间，他的身体经受了一次彻底的洗礼，变得无比的通透。

    不仅念头更加通达，真气运转更急顺畅，就连对于法则的联系也变得密切了起来。

    就好像一层桎梏被打开了一样，没了这层桎梏的阻挡，法则在他的眼中再次变得立体，可以捉摸，同时，那种久违了的感觉又慢慢地回到了他的身上。

    法则可以说是这个世界上最为本源的力量，也只有掌握了法则的使用方法，才能够称之为真正的高手。

    甚至从某种意义上说，感悟了法则之后，人就已经不再是凡人，而是上升到了另一个层次，一个没有踏足这个境界之人无法理解的一个层次。

    就好像很多人都无法理解，半步武尊为什么能够轻易的抹杀武王巅峰的强者，因为一旦踏足这个层次，哪怕是半只脚，也将拥有远超常人的力量。

    而真正达到武尊之后，才会明白武尊之下皆蝼蚁的具体含义，人海战术对他们来说，根本没有任何的作用。

    因为到了这个姐姐，已经不是数量能够取胜的了，比如说，一百个半步武王，不，十个就足以抹杀一名真正的武王了。

    可是换做是武尊，即便是触动上万个半步武尊，也休想撼动武尊一下。

    除非这一万个人构建某个大阵，但能够撼动武尊的大阵又岂是寻常之人能布下？

    当初，吴尘借助身外化身，用尽了全力，耗费了大量的资源，才只困住了凌浩天几息的时间，由此便可以想象武尊的强大之处。

    吴尘自然深知这一点，他甚至走到了别人很久没有踏足过的地步，他也知道如何掌控法则，可是他的身体却束缚了他的感知，他的意志，让他无法去触摸法则，感知法则。

    而随着无垢体的修炼，他感觉自己对于法则的感知越发的清晰，甚至能够轻易的触摸到法则的存在。

    他有理由相信，当无垢体大成之后，他完全可以越级使用法则。

    到那时，即便是面对武尊，他也丝毫不惧。

    因为在法则的使用上，没有任何人敢说能够与他相提并论。

    只可惜，无尽雷域中的天劫已经对他起不到太大的作用了，而他的无垢体距离达成还要很长一段路要走。

    毕竟，这里的天劫并不是真正的天劫，而是乾坤榜模拟出来的天劫，与真正的天劫相比，少了天地意志。

    也正是因为这样，吴尘才能抵挡的如此轻松，不然，他也得吃点苦头。

    “差不多了。”算了一下时间，感觉差不多了，他立刻重水玲珑所在的方向靠过去，一场难以避免的战斗即将拉开……

 第50章 你倒是挺了解我

    {十点半左右还有一更，昨天喝多了，昨天的欠更今明两天补上。}

    这几天，吴尘也一直在关注着水玲珑的气息，但乾昆仑像是知道自己正在朝他们靠近去一样，一直在不停的变换着位置。

    而且变换位置的速度和频率都非常快，每次等吴尘快要确定了他们的位置，他们就会立刻变换位置。

    所以，吴尘这段时间才耐着性子慢慢的修炼。

    但吴尘觉得乾昆仑是不可能知道自己能够锁定他们的位置。

    因为他在水玲珑身上种元神的手法非常罕见，乃是隐藏在水玲珑的神海深处，当初为了能让水玲珑去真正的历练，所以就连她吴尘也没有告诉。

    如果乾昆仑想要探查水玲珑的神海，那也是不可能的事情。

    因为水玲珑的神海早已被自己的意志保护了起来，除非是武帝出手，否则没有自己和水玲珑的同意，谁都无法冲破。

    所以，乾昆仑的举动让吴尘也非常奇怪。

    但吴尘对于他的举动也是无可奈何，因为对方对乾坤榜的情况非常了解，甚至有着十分紧密的联系。

    如果他猜得没错，这个乾昆仑恐怕已经与乾坤榜签订了某种契约，不然的话，他是不可能在这样一个地方如此轻松的横渡虚空的。

    要知道，帝兵内的空间要秉承主任的意志，就好比别人家里，根本不可能让你随便乱闯。

    就算是掌握了《虚空经》的吴尘，也不敢在这个地方横渡虚空。

    一方面是因为他的修为还不够让他强《虚空经》力量激发出来，另一方面就是会遭到乾坤榜的排斥。

    稍有不慎，就有可能被乾坤榜排斥，甚至是灭杀。

    好在，经过了前提天的疯狂变换位置之后，乾坤轮他们变换位置的频率比之前慢了很多，到最后，直接停了下来。

    而这也让吴尘慢慢地锁定了水玲珑的具体位置，经过一炷香时间的紧赶慢赶，他终于来到了靠近水琉璃不远的地方。

    只见乾昆仑正坐在那里闭目养神，至于水玲珑则被乾昆仑禁锢了修为，自由倒是没有限制，但却也不敢离开这附近太远。

    因为他们所处的位置正是这无尽雷域的一个节点，也是唯一一个称得上是安全的地方，四周天劫密布，宛如不透风的墙壁。

    这种情况下，她没有把握能够安全地离开这里。

    而且，即便自己能够离开，恐怕也逃不出乾昆仑的追捕。

    但看她的情况，应该是没有受到任何的伤害，这倒是让吴尘暗暗地松了一口气。

    随后，他开始警惕地观察四周，不用想，吴尘也知道这里肯定有诈，毕竟，这家伙之前已经尝到了御天镜的厉害。

    如果不是已经有了对策的话，他是绝不可能留下那个什么十日之月，更不可能如此悠闲。

    可是，很快吴尘就皱起了眉头。

    因为他根本没有发现任何不对的地方，也没有察觉到半点阵法的气息，平常的不能在平常了。

    这与他之前的猜测完全不符。

    要知道，乾昆仑费了这么大的功夫抓住了水玲珑，并且还是再知道自己拥有御天镜的情况下，居然不作任何准备，这件事情本身就透着古怪。

    但他也知道，自己不能再等了。

    想了想，他转身离开了这里与乾万娇在另一处空间节点上汇合。

    一见到吴尘回来，乾万娇立刻坐了起来，忙问道：“怎么样，找到珑儿了吗？”

    “找到了。”吴尘点了点头，接着道：“你准备的如何了？”

    “已经准备好了。”乾万娇点了点头，但是心里还是不知道吴尘让自己做这个有什么用处。

    “那好，跟我来。”吴尘没有再耽搁时间，之前他之所以没有直接去找乾昆仑，并不是他真的拿他没办法找到他，而是他还没有准备好。

    因为他看到乾昆仑能够破开这里空间的那一刻，就已经确定乾昆仑与乾坤榜有一定的联系，这一点他不得不防。

    毕竟，一件帝兵对于现在的他来说，简直就是庞然大物一般，根本无法撼动。

    他必须要将这个对自己不利的因素加以限制，这样，自己才能够在确保水玲珑安然无事的情况下，将其救出。

    现在乾万娇准备好了，那他也不会再耽搁下去了。

    “我要怎么帮你？”乾万娇到现在依旧是满脑子浆糊，根本就不知道吴尘的计划是什么，心里很是没底。

    “到时候我会告诉你，好了，时间有限，我们走吧。”吴尘没有再多解释什么，说完便离开了这处空间节点……

    另一边，水玲珑此刻心里紧张万分，并在心头不断地祈祷，祈祷吴尘不要过来。

    因为这几天他一直跟乾昆仑待在一起，虽然他什么都没说，但水玲珑却能够感受到他再给吴尘挖坑，而且不是一般的坑。

    因为这乾昆仑每次动用的都是道兵，足足一百余件，如此大的阵势，她看着都心惊胆战的。

    为了不让吴尘因为自己而犯险，她不止一次的想过自杀。

    可是这乾昆仑看似并不管住自己，实际上在自己身上留下了一道元神，只要自己有任何的异动，便会被他察觉。

    也就是说，自己时时刻刻都在他的监视之下。

    “还有半天的时间，你说你的男人会不会过来？”一直闭目养神的乾昆仑突然睁开了眼睛，似笑非笑的看着水玲珑问道。

    水玲珑没有说话，但她知道，吴尘一定会过来，可是她现在根本不想吴尘过来。

    “我想他一定会过来，对吧。”乾昆仑笑道。

    “你倒是挺了解我的。”就在这时，一道身影出现在他们的面前，正是吴尘。

    “吴尘，你快走，这里……”

    “你要比我想的要早了一些时间，果然没让我失望。”乾昆仑一挥手，水玲珑的身体便被禁锢，声音也戛然而止。

    “你是不是该先把她放了？”吴尘平静地看着他，不卑不亢地道。

    “没问题。”乾昆仑在乎的是吴尘得这具身体，至于抓水玲珑也不过是引他过来而已，现在他的目的已经达到了，水玲珑也没有留着的必要了。

    一挥手，水玲珑便朝吴尘飞去。

    “大黑！”吴尘心头一动，面前出现了一道裂缝，直接将水玲珑收了进去。

    “哦！”这一发现，让乾昆仑眼睛一亮……

 第50章 你倒是挺了解我

    {十点半左右还有一更，昨天喝多了，昨天的欠更今明两天补上。}

    这几天，吴尘也一直在关注着水玲珑的气息，但乾昆仑像是知道自己正在朝他们靠近去一样，一直在不停的变换着位置。

    而且变换位置的速度和频率都非常快，每次等吴尘快要确定了他们的位置，他们就会立刻变换位置。

    所以，吴尘这段时间才耐着性子慢慢的修炼。

    但吴尘觉得乾昆仑是不可能知道自己能够锁定他们的位置。

    因为他在水玲珑身上种元神的手法非常罕见，乃是隐藏在水玲珑的神海深处，当初为了能让水玲珑去真正的历练，所以就连她吴尘也没有告诉。

    如果乾昆仑想要探查水玲珑的神海，那也是不可能的事情。

    因为水玲珑的神海早已被自己的意志保护了起来，除非是武帝出手，否则没有自己和水玲珑的同意，谁都无法冲破。

    所以，乾昆仑的举动让吴尘也非常奇怪。

    但吴尘对于他的举动也是无可奈何，因为对方对乾坤榜的情况非常了解，甚至有着十分紧密的联系。

    如果他猜得没错，这个乾昆仑恐怕已经与乾坤榜签订了某种契约，不然的话，他是不可能在这样一个地方如此轻松的横渡虚空的。

    要知道，帝兵内的空间要秉承主任的意志，就好比别人家里，根本不可能让你随便乱闯。

    就算是掌握了《虚空经》的吴尘，也不敢在这个地方横渡虚空。

    一方面是因为他的修为还不够让他强《虚空经》力量激发出来，另一方面就是会遭到乾坤榜的排斥。

    稍有不慎，就有可能被乾坤榜排斥，甚至是灭杀。

    好在，经过了前提天的疯狂变换位置之后，乾坤轮他们变换位置的频率比之前慢了很多，到最后，直接停了下来。

    而这也让吴尘慢慢地锁定了水玲珑的具体位置，经过一炷香时间的紧赶慢赶，他终于来到了靠近水琉璃不远的地方。

    只见乾昆仑正坐在那里闭目养神，至于水玲珑则被乾昆仑禁锢了修为，自由倒是没有限制，但却也不敢离开这附近太远。

    因为他们所处的位置正是这无尽雷域的一个节点，也是唯一一个称得上是安全的地方，四周天劫密布，宛如不透风的墙壁。

    这种情况下，她没有把握能够安全地离开这里。

    而且，即便自己能够离开，恐怕也逃不出乾昆仑的追捕。

    但看她的情况，应该是没有受到任何的伤害，这倒是让吴尘暗暗地松了一口气。

    随后，他开始警惕地观察四周，不用想，吴尘也知道这里肯定有诈，毕竟，这家伙之前已经尝到了御天镜的厉害。

    如果不是已经有了对策的话，他是绝不可能留下那个什么十日之月，更不可能如此悠闲。

    可是，很快吴尘就皱起了眉头。

    因为他根本没有发现任何不对的地方，也没有察觉到半点阵法的气息，平常的不能在平常了。

    这与他之前的猜测完全不符。

    要知道，乾昆仑费了这么大的功夫抓住了水玲珑，并且还是再知道自己拥有御天镜的情况下，居然不作任何准备，这件事情本身就透着古怪。

    但他也知道，自己不能再等了。

    想了想，他转身离开了这里与乾万娇在另一处空间节点上汇合。

    一见到吴尘回来，乾万娇立刻坐了起来，忙问道：“怎么样，找到珑儿了吗？”

    “找到了。”吴尘点了点头，接着道：“你准备的如何了？”

    “已经准备好了。”乾万娇点了点头，但是心里还是不知道吴尘让自己做这个有什么用处。

    “那好，跟我来。”吴尘没有再耽搁时间，之前他之所以没有直接去找乾昆仑，并不是他真的拿他没办法找到他，而是他还没有准备好。

    因为他看到乾昆仑能够破开这里空间的那一刻，就已经确定乾昆仑与乾坤榜有一定的联系，这一点他不得不防。

    毕竟，一件帝兵对于现在的他来说，简直就是庞然大物一般，根本无法撼动。

    他必须要将这个对自己不利的因素加以限制，这样，自己才能够在确保水玲珑安然无事的情况下，将其救出。

    现在乾万娇准备好了，那他也不会再耽搁下去了。

    “我要怎么帮你？”乾万娇到现在依旧是满脑子浆糊，根本就不知道吴尘的计划是什么，心里很是没底。

    “到时候我会告诉你，好了，时间有限，我们走吧。”吴尘没有再多解释什么，说完便离开了这处空间节点……

    另一边，水玲珑此刻心里紧张万分，并在心头不断地祈祷，祈祷吴尘不要过来。

    因为这几天他一直跟乾昆仑待在一起，虽然他什么都没说，但水玲珑却能够感受到他再给吴尘挖坑，而且不是一般的坑。

    因为这乾昆仑每次动用的都是道兵，足足一百余件，如此大的阵势，她看着都心惊胆战的。

    为了不让吴尘因为自己而犯险，她不止一次的想过自杀。

    可是这乾昆仑看似并不管住自己，实际上在自己身上留下了一道元神，只要自己有任何的异动，便会被他察觉。

    也就是说，自己时时刻刻都在他的监视之下。

    “还有半天的时间，你说你的男人会不会过来？”一直闭目养神的乾昆仑突然睁开了眼睛，似笑非笑的看着水玲珑问道。

    水玲珑没有说话，但她知道，吴尘一定会过来，可是她现在根本不想吴尘过来。

    “我想他一定会过来，对吧。”乾昆仑笑道。

    “你倒是挺了解我的。”就在这时，一道身影出现在他们的面前，正是吴尘。

    “吴尘，你快走，这里……”

    “你要比我想的要早了一些时间，果然没让我失望。”乾昆仑一挥手，水玲珑的身体便被禁锢，声音也戛然而止。

    “你是不是该先把她放了？”吴尘平静地看着他，不卑不亢地道。

    “没问题。”乾昆仑在乎的是吴尘得这具身体，至于抓水玲珑也不过是引他过来而已，现在他的目的已经达到了，水玲珑也没有留着的必要了。

    一挥手，水玲珑便朝吴尘飞去。

    “大黑！”吴尘心头一动，面前出现了一道裂缝，直接将水玲珑收了进去。

    “哦！”这一发现，让乾昆仑眼睛一亮……

 第51章 我越来越欣赏你了

    乾坤榜奶是帝兵，其中的空间不受任何人的左右，乾昆仑，或者说乾北斗之所以能够在这里自由穿梭，乃是凭借了自己拥有乾坤大帝的血脉。

    但即便如此，他也会承受非常强烈的排斥。

    而吴尘却能够在在这里用出空间类的法宝，并且还能够成功使用，那就说明，这件法宝的品级绝对不低。

    再加上，吴尘敢让水玲珑进入其中，这就说明此法宝允许活物进入，这样的空间法宝就不是普通的空间法宝了，其中的空间已经初步形成了世界雏形，能够允许生命在其中繁衍生息。

    而这样的法宝有另外一种称呼，那边是洞天之宝。

    这样的宝物，虽然品级不达帝兵的程度，但其珍贵价值却要比普通的半帝兵还要珍贵。

    如此一来，自己不仅能够得到吴尘的身体和御天镜，还能够得到这件洞天之宝，绝对是一箭三雕的大好事。

    “你应该才是真正的乾昆仑吧？”吴尘看得出来，此时的乾昆仑和之前判若两人，不管是气度，还是威严，都要比乾昆仑强了百倍不知。

    尤其是那眼神，居高临下，藐视万物，这种眼神可不是一般人能够拥有的。

    “你只猜对了一半，准确的说，我应该叫做乾北斗。”乾北斗道。

    “乾北斗？”吴辰眉头一皱，这个名字他并不陌生，或者说整个乾坤圣地的人都不陌生，因为乾坤圣地的现任圣主就叫做乾北斗。

    “难道……”吴尘像是想到了什么，脸色一变。

    “你能说出血炼之法，想必应该知道血融之法吧。”乾北斗自然看得出来吴尘已经知道了自己的情况，索性直接说了出来。

    “你居然连自己的骨肉都不放过。”吴尘难以相信地看着乾北斗。

    这血融之法他自然知道，如果说血炼之法是邪术的话，那么血融之法就能称得上是魔功了。

    因为这种方法是将自己的骨肉当做丹药来培养，等“丹”成之后，服用从而突破境界。

    这种方法，要比人丹还要惨无人道，培养人丹还是使用与自己不相干的人来培养，而这血融之法确实要用自己的亲骨肉。

    傲虎尚且还不食子呢，一个人得丧心病狂到什么地步，才能做出这种事情来。

    “你果然知道。”乾北斗没有理会吴尘的讽刺，因为他既然选择了这样做，就已经做好了一切心理准备。

    而且，他并不觉得自己这样做有什么不对。

    踏上修炼这条路开始，所有的人都通过各种方法来提升自己的境界，更是为了那虚无缥缈的帝境奋斗一生。

    自己也是如此，在他看来，只要能够达成自己的目的，什么方法他都不介意一试。

    至于别人的看法，他从来不在乎。

    只不过，吴尘居然也知道这个秘术，都是让他有些惊讶。

    虽然他之前这样说，但那不过是为了试探吴尘，毕竟吴尘能够说出血炼之法就已经让他很奇怪了。

    因为当今世上知道血炼之法的人非常至少，知道血融之法的人，绝不超过一手之数。

    吴尘区区武王之境，修炼不足千年，居然能知道如此多的秘辛，这不得不让他另眼相看。

    同时，这也让他对吴尘的记忆产生了兴趣，说不定还能有什么意外收获。

    虽然，他也有些忌惮吴尘的那件宝物，之前要不是他提前苏醒，恐怕自己已经死在吴尘的那件宝物之下了。

    不过，他现在他已经做好了万全的准备，就算吴尘的那件宝物再强一倍，也休想在伤到他分毫。

    “你让我到这里来，如果只是说这些废话，那就恕我不奉陪了。”吴尘懒得跟他废话了，说完转身就走。

    “既然来了，就留下吧！”乾北斗冷哼一声，右手擎天猛地一声大喝，接着一个完全有金色能量组成的手掌虚影腾空而起，冲上云霄。

    就连天空中的劫云都被一掌给震散一片，出现了一片蓝色的天空，接着，一缕缕金色的阳光透过云层降下，将一片天地照的圣洁无比。

    可是这一刻吴尘却皱起了没头，因为这阳光并不是普通的阳光，其中夹杂着一股强大的额意志，这股意志仿佛主宰了这片天地。

    再这仰光的照射下，就连空气都变得沉闷了起来。

    “乾坤榜认你为主了……”吴尘脸色骤然一变，但很快他便发现了不对的地方，“不对，你蒙蔽了乾坤榜的意志，你是乾坤大帝的后人！”

    吴尘明白了过来，他并不是让乾坤榜认主了，而是接住了特殊的时候手段蒙蔽了乾坤榜本身的意志，并以乾坤大帝的血脉从而临时获得乾坤榜的控制权。

    但这份控制权只能调动乾坤榜的一部分力量，或者说一片区域，并不能完全让乾坤榜听命与他，这也让吴尘暗暗地松了一口气。

    如果他真的让乾坤榜忍住了，那这件事情可就麻烦了。

    即便是他已经做了的准备，也将毫无用处，因为在绝对力量面前，再多的手段也无济于事。

    不过，吴尘也不敢大意，心中一动，御天镜便飞了出来。

    灭世金轮吴尘目前还掌控不了，但它还算讲义气，这个御天镜只要自己想，随时都能拿出来使用，还不需要耗费自己太多的力量。

    不然的话，他现在的修为，也无法支撑御天镜的消耗。

    现在有了御天镜的保护，他的心里也不再那么紧张了。

    “我越来越欣赏你了，你的阅历让我都自愧不如，不过，从今天起，你的一切都将成为我的一部分。”随着乾北斗的一声大吼，原本晴朗的天空霎时间恢复原来的样貌，劫云密布。

    而这片范围之中，劫云的浓度更加的浓密，一声声沉闷的雷鸣声在劫云中回荡，空气中都发生了些许微妙的变化。

    “给我轰！”乾北斗不会再给吴尘任何机会，御天镜出现的一瞬间，劫云中便开始降下一道道紫色的天雷。

    “天劫？”吴尘原以为这家伙会有什么手段，没想到居然是降下天劫，脸上立刻露出了笑容。

    一挥手，御天镜飞回。

    而吴尘则仰着头，一脸期待地看着天空中的紫色天雷……

 第5章 师姐，是时候了（上）

    {十一点半左右还有一更。}

    吴尘的举动立刻让乾北斗奇怪了起来，要知道自己为了对付吴尘的那件御天镜，才蒙蔽了乾坤榜，暂时获得了这片天地的控制权，劫云中孕育的劫雷非常强悍，已经超过了吴尘能够承受的范围。

    现在，吴尘居然将御天镜给收了起来，这不是在找死么。

    “不行。”乾北斗可不想让吴尘被天劫轰的连渣都不剩，毕竟，他还惦记着吴尘的身体呢。

    但是现在天劫已成，他也无法改变。

    因为他只是使用手段暂时获得了乾坤榜的一部分力量而已，并不能完全控制，一旦天劫降下，吴尘将必死无疑。

    于是，一咬牙，将自己的宝物取了出来丢向天劫，想要替吴尘挡去一部分天劫。

    “搞什么！”吴尘很不高兴，他还期待着能通过这天劫进阶无垢体呢，那能让乾北斗坏了他的好事。

    说完，直接冲天而起，一把将乾北斗的法宝收进大黑的空间内。

    而这时，劫云开始翻滚，只听轰的一声，水桶般粗细地天劫重重地砸在了吴尘的身上，只一瞬间吴尘就被砸入地面。

    但天劫却没有停歇的意思，短短数个呼吸的功夫，就有上百道天劫降下，一时间天地都被染成了淡淡的紫色。

    而看到这一幕，乾北斗怔在了原地，不该是这样的。

    他之前可是想的好好的，将吴尘的御天镜击溃，而后自己趁着吴尘虚弱，将他拿下，然后将他的身体夺过来，不仅能获得吴尘的天赋，还能降他的一切都化为己有。

    因为通过之前的了解，吴尘的情况要比他的儿子现在的状况要好了不知掉多少倍。

    再不济，也可以使用血炼之法，夺了吴尘的天赋和记忆。

    可是这个结果却完全出乎了他的预料。

    在如此恐怖的天劫之下，就算是半步武尊也难以承受，更不用说吴尘了，恐怕，他现在已经被轰成飞灰了。

    “够劲！”天劫散去，一道声音从前方不远处的深坑中传来，下一刻，衣衫褴褛的吴尘从深坑中爬了出来。

    嘴角还挂着一道血痕，脸色也是有些苍白。

    但是他的精神确实非常好，眼中也流露着浓烈的兴奋。

    因为刚刚那一阵天劫，竟然帮他跨过了最后一步，让他的仙灵之体成功突破到了无垢体。

    这一刻，他感觉到那层阻隔了他和天地联系的屏障彻底消散，原本那掌控一切的感觉席上了他的心头。

    这一刻，就算是乾北斗的本尊前来，也不能拿他如何。

    “你居然没死！”此时的乾北斗是又惊又喜，惊的是他居然能够承受住堪比尊劫的天劫，喜的是他没事，这样一来，自己的计划还没有完全落空。

    “还有什么手段尽快使出来吧，别怪我没给你机会。”无垢体已成，贯通天地，此时的吴尘不惧任何人。

    “大言不惭，既然如此，那我就让你明白什么叫做绝对力量。”乾北斗算是看出来了，吴尘要比他想想的还要强大。

    不过，吴尘越强大，他就越高兴。

    此刻，他要看看吴尘到底能够达到何种程度。

    心中一动，天地为之一振，而后一股力量从冥冥之中降临到乾北斗的身上，下一刻，他身上的气息便快速的提升，眨眼的功夫，便已达到了武尊巅峰，与他的本尊相等。

    不过，这只是借助乾坤榜的力量，并不是真正的吴尊巅峰强者，但也绝对不是吴尘能够对抗的。

    而后一挥手，数十道完全有雷光组成的链条从虚空中浮现，化作一张巨大的网朝吴尘罩了过去。

    “雕虫小技，也敢拿来现眼。”吴尘冷哼一声，右手轻轻一抓，顿时一柄巨大的斧子凝聚而成，其上释放着无与伦比的气息。

    “给我开！”吴尘大吼一声，手中的巨斧猛地抡圆，直接劈向了乾北斗的那张大网。

    只一个照面，乾北斗的那张大网便被吴尘的巨斧撕裂，化作点点晨星消散在天地之间。

    “你怎么可能凝聚出开天斧，这不可能！”乾北斗吓了一跳，要知道他凝聚的乃是法则之链，无形无质，可锁万物。

    能够预知匹敌的，也就只有更加高级的法则凝聚之物。

    而开天赋乃是上古十大仙器之首，乃开天之物，威能无匹，就算是古之大帝也少有能够凝聚出来的。

    因为想要凝聚开天斧，必须要对所有法则都了若指掌，这种程度即便是古之大帝也很少有人能够做到。

    吴尘一个区区王阶武者了，越阶凝聚法则不说，居然还凝聚出了开天斧，这简直就像是一个学徒炼制出了一件帝兵一样，如何能不让他震惊。

    “你想不到的还多着呢，受死吧。”吴尘也懒得跟他废话，举起开天斧，对准乾北斗的头顶直劈而下。

    乾北斗可不敢大意，因为开天斧蕴含了盘古的开天意志，天地都无法抵挡。

    虽然，吴尘的修为还不足以发挥出开天斧的全部力量，但也不是武尊能够抵挡的，即便是他的本尊前来，也得避其锋芒。

    所以，他根本不敢硬接，身形一闪，便融入虚空消失不见。

    吴尘早已锁定了他的气息，根本不管他跑去哪里，一斧子直接披在空出，可是斧头落下的瞬间，就听到一声惨叫。

    循声望去，只见乾北斗从虚空之中飞出，后背上出现了一道醒目的伤口，从后背直接延伸到后腰，鲜血淋漓。

    更重要的是，伤口的两侧还有一道道玄奥的符文闪烁，阻止他伤口的愈合。

    “你该死。”乾北斗怒了，自己为了今天准备了这么多，几个回合下来，却被吴尘伤得如此之重。

    这对他来说，简直就是奇耻大辱。

    本来，他还想留吴尘一命好占据他的肉身，但现在他已经取消这个想法了，他要狠狠地折磨吴尘，然后利用血炼之法将其化为己有。

    血炼之法对于对方的要求可就没有那么苛刻了，只要血液还在，一切都不成问题。

    随着他一声怒吼，四周立刻亮起了上百道金色光柱，每一根都直达天际，仿佛擎天柱一般，充斥在天地之间。

    与此同时，一股极为恐怖的气息弥漫开来，让吴尘的脸色也是为之一变。

    “师姐，是时候了……”

 第53章 师姐，是时候了（下）

    “师姐，是时候了！”这个气息虽然恐怖，也是吴尘最担心的事情，但好在他已经想到了对策，于是大喊了一声。

    之前的几天，他可不是让乾万娇白忙活，而是在修炼一种一种特殊的功法。

    这种功法很常见，平日里也经常能用到，所以基本上每个人都会学习，以备不时之需。

    这功法也很简单，就只有一个作用，那就是阻断他人与其法宝的联系，名字叫做《御兵术》。

    这《御兵术》虽然很常用，但很少有人会将它修炼到最高的境界，因为境界越高，耗费的精力也就越大，而且平时也根本用不到那么高的境界。

    吴尘让她做的事情，就是尽可能的将《御兵术》的境界练到最高。

    虽然吴尘也知道，即使乾万娇将《御兵术》修炼到了最高的境界，也无法切断乾北斗与帝兵的联系，但也能给他创造短暂的机会。

    本来，吴尘也没想过这个乾昆仑被乾北斗用上了血融之法，他只是觉得乾昆仑与乾坤榜之间有着特殊的联系。

    之所以让乾万娇修炼这个功法，也不过是以防万一。

    同事也暗暗庆幸自己长了个心眼儿，不然的话，这一劫他可就没那么容易度过了。

    因为此时，乾北斗利用阵法强行取得了这片天地的控制权，这和之前简单的控制可不一样，一旦让他成功，那在这片天地之中，乾北斗就是神。

    即便是吴尘，也没有任何办法能够抵挡乾北斗攻击。

    “好！”乾万娇早已等待多时了。

    之前她用吴尘教她的敛息之法躲在一旁，也听到了吴尘和乾北斗的对话，虽然有些名词她听不明白，但大致的意思也领会的八九不离十了。

    她是真的没想到平日里和蔼可亲的乾北斗，居然有如此阴暗的一面，连自己的亲生儿子都不放过。

    不过，看到乾北斗施展出来的强大力量，她再一次怀疑了吴尘让自己做的事情。

    毕竟这《御兵术》是一部品级并不高的功法，虽然能够切断人与法宝之间的联系，但法宝的品级一旦超过某个程度，就会失去应有的效应。

    但现在，她也没有别的选择了，只能硬着头皮施展了出来。

    《御兵术》一出，一道道看不见的能量波以她为中心，迅速朝四周扩散，紧接着，乾北斗就感觉到已经被自己完全掌控的这方世界，居然开始脱离了自己的掌控。

    虽然影响不是特别严重，但依旧让他心里一沉。

    还有就是，他不明白乾万娇用的是什么手段，而未知的往往是最让人恐惧地。

    同一时间，他的心里也产生了些许的忌惮。

    而没等他反应过来，吴尘已经来到了他的面前，御天镜再一次出现在他的头顶，一道光柱朝他照了过来。

    “不好！”乾北斗之前可是体会过了那道光柱的厉害。

    之前要不是自己在乾昆仑的体内留下了自己的一部分力量，恐怕自己已经被吴尘给拿下了。

    而现在，那股力量也已经消磨殆尽，如果再次被这道光柱罩住，他就没有任何办法挣脱了。

    可是一旦选择逃离，那么自己之前付出的一切努力都将付诸东流，他又有些不甘心。

    但权和之下，他还是选择了离开，因为只有活着才能考虑其他。

    他这一逃，周围的数百道光柱立刻偃旗息鼓，彻底消失，天地间弥漫的那股庞大的气息，也随之烟消云散。

    “吴尘，我承认我小看了你，不过这件事情没完，你给我等着。”乾北斗已经明白了，自己计划的落空让他在乾坤榜内已经没有任何机会了，继续纠缠下去，也只会徒增损失。

    所以，他果断地额选择了放弃，等吴尘离开了乾坤榜，再去找他。

    于是说话间，就要再次横渡虚空，逃离此地。

    “你逃得了吗？”吴尘一直都在提防着他横渡虚空逃跑，毕竟，这家伙或者对自己来说绝对是个祸害。

    还有就是，血融之法与身外化身不同，与本尊之间无法做到信息共享。

    所以，只要将占据了乾昆仑身体的乾北斗击杀，那么乾北斗的本尊就不会知道这里面发生的事情。

    要是那样的话，乾北斗肯定会在乾坤榜的外面等着他。

    到那时，即便自己能够使用青叶，也很难安然无恙的离开乾坤圣地，甚至还有可能陨落在这里。

    不管怎么说，这里都是圣地，武尊级别的强者至少也有二十位。

    这么多的武尊同时出手，其结果可想而知。

    所以，这个乾北斗，必须要死。

    “灭天指！”吴尘大喝一声，直接用出了大黑交给他的武技。

    这灭天指已经不容于往日，之前的灭天指，吴尘用出来的时候，只是简单的借助天地的力量。

    而此刻，他借用的确实法则的力量。

    凭借他对于法则的感悟，这一击的威力比之前提升了百倍不止。

    一指点出，刹那间，时间仿佛静止了一样，指尖触及之处，空间如同玻璃一般碎裂，似乎真的是一指灭天。

    乾北斗感受到这股力量，心头猛地一颤。

    因为这股力量实在是太强大了，这一刻，吴尘的那一根手指仿佛承载了整个天地的力量，让他根本没有还手的力量。

    可是他不想这么不明不白的死在这里，强烈的求生欲望让他取出了自己的身份令牌，想要凭借乾坤榜的规则强行传送出去。

    不管怎么样，也要把这里的事情带出去，让他的本尊好有所准备。

    可是，吴尘根本不会给他这个机会，大吼一声，手指直接穿透空间，点在了乾北斗的眉心。

    只是一瞬间，乾北斗的身躯便像四周的空间一样开始碎裂。

    一道道渗人的裂缝瞬间爬满了乾北斗的整个身躯，而后就听到“彭”地一声，他的身体便爆开，化为点点尘埃，随风而逝。

    “这……”乾万娇目瞪口呆的看着这一切。

    原本她还怀疑吴尘的方法管不管用，可等她反应过来的时候，乾北斗已然被击杀，这大大出乎了她的预料。

    同事，她忍不住地又看了吴尘两眼。

    原本她以为自己已经很高看吴尘了，可是现在她才意识到，自己还是小看他了……

 第54章 获得席位

    {第二更，十一点左右。}

    乾北斗的死在吴尘的意料之中，因为他为了这一天准备了许久，无数的可能都已经在他的脑海中推演过，但唯独没有想过失败。

    因为他准备了这么久，不可能失败，这点自信他还是有的。

    所以，乾北斗的结局早已确定，甚至可以说，在乾北斗打水玲珑注意的瞬间，他的结局就已经定下了。

    唯一出乎他预料的便是乾北斗的手段，居然连他自己的儿子都下得去手，还是用如此恶毒的方法。

    一旦血融之法完成，那么乾昆仑就会被乾北斗“吞服”，彻底灰飞烟灭。

    他虽然也见过一些心肠狠毒之人，但如此狠毒的人却是第一次见。

    同时他也明白，自己杀了他的这具血融之身。这个梁子也算是彻底结下了，虽然他杀了乾昆仑，让乾北斗短时间内不会知道。

    但纸是包不住火的，一旦乾北斗施展手段，很容易便能知道这里所发生的一切，到那时，自己将会承受乾北斗本尊的追杀。

    以为武尊巅峰强者的追杀和武尊中期可不同，只要自己与他处在同一个世界，对方一个念头便可以所动自己的身影。

    不像凌浩天似的，还需要借助御天镜才能够锁定自己。

    面对即将到来的追杀，即便是吴尘暂时也没有特别好的办法。

    “师弟，玲珑没事吧？”乾万娇直到现在还是有些接受不了，毕竟，乾北斗刚刚发挥出来的力量实在是太恐怖了。

    可即便是这样，依旧死在了吴尘的手里。

    于是，这让她面对吴尘的时候，不自觉的表现出了敬畏的神色，甚至不敢去看他的眼睛。

    “没事。”吴尘一挥手，水玲珑变从大黑的空间内飞了出来，落到吴尘的身边。

    “吴尘，你怎么这么傻！”水玲珑一出来，立刻扑进了吴尘的怀抱，她是真的不想让吴尘为了自己以身犯险。

    因为他知道乾北斗到底做了什么准备，光是那庞大的法宝，就让她头皮发麻。

    “这不是已经没事了么。”吴尘笑了笑，抚了抚她的秀发，眼中满是宠爱。

    水玲珑能在那种情况下还担心着自己，这分真情让他非常的感动，因为这一举动说明了她对自己的爱，甚至超过了她自己的性命。

    有妻如此夫复何求。

    “以后不许你这么傻了，如果你出了事，你让我怎么办？”水玲珑现在想想还是后怕不已，但后怕的同时也对吴尘的实力有了一个明确的认识。

    心中也是颇为震惊。

    她知道吴尘的势力很强，但是她没想到会有这么强。

    要知道，乾北斗为了对付吴尘可是动用的绝品道器就有怔怔二十件，其余的道旗更是不计其数，她发誓她这一辈子都没见过这么多的道器。

    可是，吴尘却赢了，不用想水玲珑也知道，乾北斗已经死了。

    但这也让水玲珑在跟吴尘相处的这段时间内，第一次感受到了强烈的自卑，因为自己的实力和吴尘比起来实在是太低了，从心底里开始觉得自己配不上吴尘。

    于是，心中暗暗下了一个决定，眼神也更加坚定了起来。

    “那如果你出了事呢？”吴尘神情地看着水玲珑，反问了一句。

    “我……”一听这话，水玲珑的眼角儿立刻湿润了，虽然吴尘没有说什么甜言蜜语，可是那平淡之中却蕴含着浓烈情感的平淡的言语，却如直入她的心底。

    在她耳中，天下间最好听的情话加起来也不抵吴尘这一句的万分之一。

    这也让她更加坚定了自己内心深处的想法。

    “此地不宜久留，我们还是先过去吧。”呆在一旁的乾万娇无所事事，吴尘和水玲珑在哪秀恩爱，她也不好插嘴。

    这也是她感觉进入乾坤榜后，第一次感觉如此无聊。

    但四周的天劫依旧存在，强烈的气息让她心悸无比，她想要离开这里，可是又不太好意思打断正在秀恩爱的二人。

    就这样一直等着。

    可是，这两个家伙却一点也没有停下来的意思，最后她实在是忍不住了，便打破了吴尘和水玲珑的二人世界。

    “也好。”吴尘对此没有意见，毕竟他来这里的目的就是为了进入乾坤圣地的洞天。

    而水玲珑这时候才想起来乾万娇在一旁看着自己，想起之前的种种，小脸一红，直接将脑袋埋在了吴尘的怀里，不肯出来。

    离开了无尽雷域，三人来到了一个狭小的空间，其中竖立着十尊宝座。

    这十尊宝座每一尊都是光华流转，符文盘绕，充满了宏大的气息。

    吴尘自己看了看，立刻就明白这十尊宝座组成了一个强大的阵法，强行在青叶阻断的通往乾坤圣地的屏障上开辟出了一道入口。

    看到如此拙劣的手段，摇了摇头。

    因为他们的想法是对的，选择的阵法也是对的，可是阵法构建的却是非常拙劣，如果换做是他来做，这个数量最起码能提升十倍。

    “看来就算是没有自己，这乾坤圣地也终将没落。”吴尘摇了摇头。

    “这是个宝座就是十个席位，我们一个人一个，然后就可以进入洞天了。”想到乾坤圣地的洞天，乾万娇眼中立刻流露出了强烈的期待。

    当年，她机缘巧合之下，获得了一个席位并成功进入了洞天。

    进入之后，她才明白什么叫做异宝遍地，各种资源应有尽有，哪怕是灵气浓度，也是外界的数十倍。

    但最珍贵的要数对于境界的提升。

    因为在那里修炼有如神助，平日里一些想不通的事情，一到了那里便豁然开朗。

    当年她虽然只在里面呆了三个月的时间，可是感悟却比她这半辈子的道地好要多，刚一出来，她的修为便接连突破。

    当然，这也多亏了从洞天里得到的那些资源。

    甚至可以这样说，她之所以能有如今的成就，靠的就是这座洞天。

    这些年来，她做梦都想再次进去，可是，每次都因为各种各样的原因与洞天失之交臂，心中也是非常失落。

    这次，她终于再次获得了席位，心情立刻激动了起来。

    “走。”吴尘并不觉得有什么，可是大黑却已经躁动不已了，他担心自己要是再不过去，大黑就自己冲过去了。

 第55章 奇特的山谷

    吴尘三人分别登上了一个宝座，而他们登上的一瞬间，一道白色的符文便从座椅的下方亮起，而后以宝座为中心，迅速朝四周扩散。

    下一刻，这道符文之上升起一道白色的光柱，瞬间便将这三个宝座笼罩住。

    光芒散去之后，上面的三人却已然消失不见。

    别看乾坤圣地如今是十大圣地中实力最低的一个，但它的洞天却是最早被发现的一座，同事也是资源在于为丰富，灵气最为浓郁，修炼效果最好的一座。

    所以，乾坤圣地也是第一个建立起来的圣地，曾经凌驾于所有势力之上。

    但随着其他洞天的逐渐被发现，和其他九大圣地的崛起，它的威名也逐步被削弱，甚至是遭到其他圣地的联合打压。

    毕竟，他们都知道乾坤圣地所发现的洞天比他们要强大，他们只能联合起来，才能不被欺负。

    所以，乾坤圣地也就慢慢地从曾经的第一，变成了如今的最末。

    吴尘当年的举动，也不过是将乾坤圣地的处境变得更糟而已，除此之外，没有任何的变化。

    一进入洞天，大黑便迫不及待地从吴尘的体内飞出，眨眼的功夫便消失在他的眼前。

    影蛇也紧随其后，这情形和之前进入云海洞天的时候简直就是如出一辙。

    最可气的是，这大黑只照顾小黑，却不给自己指条明路，这算什么。

    “算了，我不跟你们一般见识。”吴尘自我安慰了一句，也不担心他们的安危。

    这地方对大黑来说，简直就是它的主场，基本没有危险，而小黑是被它罩着的，就更没有危险了。

    于是直接放出自己的元神，开始寻找水玲珑的下落。

    因为他们进来的时候是随机传送，所以并没有在一起。

    但很快他就发现，水玲珑并没有在自己附近。

    这个洞天吴尘之前来过一次，所以他知道，这个洞天的范围非常之大，已经抵得上一个中等世界了。

    而且，这个洞天会对武者的元神进行压制，此时吴尘的神念也只能覆盖方圆万里，足足打了九成的折扣。

    而这区区万里方圆，对于这个洞天来说却是九牛一毛，根本不值一晒。

    所以，他也明白自己想要找到水玲珑也不是一件容易的事情，只能放弃。

    不过，他也不担心水玲珑的安全，因为这地方能够进来的人并不多，虽然也有一些强大的凶兽，但只要水玲珑不主动去招惹，一般不会出现问题。

    而且，水玲珑一旦遇到危险，也可以捏碎身份令牌，直接传送出去。

    再不济，她身边的流光飞轮也能保她一命，因为来前，吴尘已经给流光飞轮充满了能量，至少能够发出三道堪比武尊后期的全力一击。

    这足以应对很多问题了。

    想到这里，吴尘嘴角翘了起来，道：“既然没事做，不如去那地方看看。”

    说完，他身形一闪便消失在原地。

    这座洞天有一个让吴尘记忆深刻的地方，那个地方是一处奇特的山谷。

    这个山谷被一层浓密的烟雾围绕，连元神都都无法穿透。

    而到了深夜，那浓雾便会发光，其中还有无数的影子浮现，像是某种生物在雾中游荡。

    但是之前吴尘是临离开之前才发现的那个地方，并没有进去一探究竟，现在左右无事，正好过去看看，消磨一下时间。

    这地方位于这座洞天的中心地带，也是唯一一篇有山的地方，所以很好找。

    吴尘凭借自己的记忆，没多久便来到了这个地方，前方浓雾依旧，与之前没有任何的变化。

    吴尘也不敢贸然进入，毕竟自己如今的修为和之前相比差的太多，不怕一万就怕万一。

    所以，他来到这里之后，先是围绕这这个山谷绕了一圈，然后又飞到它的上空，结果依旧是烟雾弥漫，无法看穿。

    接着，吴尘抓了一只兔子，然后又炼制出一根绳索拴住它的脖子，将其放入迷雾之中。

    一开始这兔子还很抗拒，怎么都不肯进去，吴尘也懒得跟它废话，一脚就把它给踢了进去。

    而后，他便坐在哪里，钓起了“鱼”来。

    没多久，绳索便传来了一股巨大的力量，差点把吴尘给带进去。

    好在吴尘的反应够快，力气也足够强大，很快便稳住了自己的身形，而后用力猛地一拉。

    只听“噗”地一声，一个物体被自己给拉了出来。

    定睛一看，自己还真钓上了一条鱼，只不过这条鱼的个头实在是不敢恭维，就只有小手指大小。

    但此时这条鱼正含着自己炼制的那条绳索，而自己抓的那只兔子却已经不见了踪影。

    “不会是被这家伙给吞了吧。”吴尘不得不这样想，可是，怎么看都不太像，因为这只兔子可是比这条鱼大了数十倍不止。

    随后，他将这条鱼放在手心里，仔细看了看。

    这条鱼很像普通的鲤鱼，但是却有着一身金色的鳞甲，每一个鳞片上都有符文流转，一看就知道不是凡物。

    吴尘研究了半天，也没有研究出个所以然来。

    最终的结论便是，他没有听说过这个品种的鱼，甚至连他之前看到过的典籍中都没有任何的记载。

    可是就在他准备进一步研究的时候，这条鱼猛地扭动身体。

    只听“咔吧”一声，绳索被咬断，而它则趁势从吴尘的手掌跳下来，一个纵身就要重回浓雾之中。

    吴尘那能让他得逞，一把将其抓住。

    可是抓住的瞬间，这条鱼的身上迸发出一股强大的力量，只一个照面，便将他拉入了浓雾之中。

    紧接着，吴尘就感觉自己的右手猛地一痛，下意识的松开手，而后这条鱼便消失在浓雾之中。

    而这个怪异的情形让吴尘产生了些许的忌惮，转身就要退出浓雾。

    可是很快他就发现，自己居然迷路了，根本退不出去，就连元神都被封锁在体内，无法外放，就好像身体的外面被套上了一层看不见的枷锁，只能凭借一双眼睛辨别方向。

    这个情况让吴尘心中一凛，赶忙取出了从乾北斗哪里得来的那把真阶宝剑，紧握在手中。

    就在这时，一种强烈的危机感出现在他的心头，而后他就看到一个黑影正以尽快的速度向他靠近……

 第56章 打了小的来了老的？

    {十一点半，第二更。}

    这道黑影看上去非常庞大，同时还伴随着凶狠的气息，虽然吴尘的元神被禁锢，但是他依旧能够清晰的感受到自己已经被对方牢牢锁定了。

    不过，吴尘心志坚定无比，根本没有慌张，直接祭出御天镜，手持真阶宝剑，随时准备奋起拼杀。

    可是，对方像是感受到了自己的杀机，前进的速度陡然降低了许多。

    吴尘也不敢贸然出手，因为这地方出乎粗透着怪异，不管是这看不穿的浓雾，还是那条小指大小的金色鲤鱼，都很怪异。

    所以，他只能留守原地，静观其变。

    就这样，僵持了将近一炷香的时间，那道黑影终于忍受不住，朝着吴尘飞扑过来。

    “喝！”这时候，吴尘猛地一声断喝，头顶的御天镜立刻发出金光朝黑影罩去，同事，手中的真阶宝剑也既然刺出。

    这一剑，吴尘将自己对于灭天指的感悟融入了其中，一剑刺出，立刻风起云涌，天地色变，就连着浓稠无比的雾气都被吴尘这剑刺出了一片真空。

    可是随之而来的却是一声沉闷的声响，接着吴尘就感受到一股庞大的力量从剑身传来，差点让他没有把持住。

    虽然抵挡了下来，可是整条手臂却被震得发吗，虎口都是隐隐作痛。

    就连御天镜释放出来的御天之光，都在对方的挣扎下，开始分崩离析，仅仅过了几秒钟，这御天之光便被彻底震碎。

    这一幕可是让吴尘的心头一惊。

    先不说这御天镜，单说自己这一击蕴含了灭天指的感悟，就能够让这一剑的威力激增十倍。

    再加上借助了真阶宝剑的锐利，又能在原本的基础上增加十倍。

    而当初自己灭杀乾北斗的血融之身的时候，不过是使用了普通的灭天指而已。

    可现在，自己全力一击，二十倍与之前的一击，居然被对方的肉身给硬生生的挡了下来，恐怕就算是武尊巅峰的强者也做不到这样一个地步。

    而御天之光更是强大，虽然受吴尘的修为所限，但在灭世金轮的增幅之下，镇压武尊初期的武者还是十分轻松的。

    可是，它依旧没能坚持多久，还是以失败告终。

    这不仅让吴尘好奇起了这黑影的真实身份，到底什么样的怪物，能够拥有如此可怕的力量。

    而这时，那道黑影已经来到了吴尘的面前。

    当看清了这黑影之后，吴尘眼睛立刻瞪得滚圆，因为这条鱼的模样与之前自己抓的那条鱼简直是一模一样。

    唯一不同的就是它们的体型。

    这条金色鲤鱼足足有小山一般大小，一双眼珠子如两个巨大的磨盘，透着凶狠的目光。

    “难道是打了小的来了老的？”吴尘不由得这样认为，不然的话实在是解释不通为什么会有如此变化。

    而那条金鱼却没有跟吴尘废话的意思，直接张开血盆大嘴，一口将吴尘吞入腹中。

    这个结果让吴尘有些郁闷，自己怎么说也达到过武道的巅峰，可如今却被一条鱼给吞了，心中后悔不已。

    早知道会是这个结果，他就不该来这个鬼地方。

    很快，他便顺着这条鱼的食道来到了它的胃部，顿时一股恶臭袭来。

    定睛看去，只见前方一片冒泡的臭水池，其中还飘着零星的骨骼，不用想，吴尘也知道，这所谓的臭水池就是这条鱼的胃液了。

    吴尘看准时机，落到了一根不知名动物的骸骨上，这才免造那胃液的侵蚀。

    而后有朝四周看了看，看能不能找到出口。

    他可不想憋屈的死在这个地方。

    “恩？”突然，吴尘发现不远的地方有一根绳索飘在胃液之上，仔细一看，不正是自己刚刚用来“钓鱼”的那根绳索么。

    “不会吧。”吴尘突然像是想到了什么，眼睛立刻瞪得滚圆。

    因为这根绳索的出现就说明了一个问题，那就是这条金色鲤鱼和之前被自己钓到了那条是同一条，并非什么父子。

    可是它前后的变化也太大了点吧。

    “等等，这不会就是传说中的逆转空间吧？”吴尘像是想到了什么，眼睛顿时一亮。

    逆转空间是传说中的一种自然现象，顾名思义，里面的一切都会与现实世界发生一百八十度的大逆转。

    说白了就是大的变小，小的变大，强的变弱，弱的变强。

    这个情况就与刚刚的那条鱼一样，原本渺小无比，可是到了这里却变得无比强大，堪称无敌。

    但是，这种逆转空间形成的条件十分罕见。

    最重要的一点，就是它没有固定的形态，有可能出现在一片沼泽中，也有可能出现在平原上，所以很难让人分辨。

    即便发现了，也几乎没有人能够活着离开这里。

    吴尘也是在机缘巧合之下，听人提起过一句，据说发现逆转空间的人和他一样也修炼了身外化身。

    本尊进入了逆转空间没能出来，这件事情才被公之于众。

    但由于，逆转空间的特殊性，没有见过的人根本不会相信，所以，这件事情传播的范围也非常小，即便是圣地众人，也很少有人知道。

    一开始，吴尘也没有把这里的情况与逆转空间联系到一起，毕竟，他也没有亲眼见过，甚至当初听到的时候，他也与其他人一样，并没有当真。

    可是看到这条鱼的前后变化之后，他几乎可以确信，这里就是逆转空间。

    “或许情况还不是特别糟糕。”确定了这地方是逆转空间之后，吴尘反倒是松了一口气。

    随手捡起一根快要被消化掉的骨刺，而后轻轻一跃便来到了这条鱼的胃壁上，而后轻轻一划。

    顿时，那看起来坚硬无比地胃壁便像是纸糊的一般，被轻易划破。

    “果然。”看到这个结果，吴尘笑了起来，而后不断地轻划这条鱼的胃壁，很快便打开了一条出口。

    没多久，吴尘便从这条鱼的体内冲了出来。

    而这条鱼已然死头，一双死鱼眼瞪得滚圆，其中满是难以置信的神色。

    要知道，在此之前，这条鱼在这浓雾之中可以说是霸主一般的存在，任何进入这里的动物都会葬身于自己的腹中。

    可是，却没想到碰到了吴尘，自己的小命也交代在这里了。

    “或许，这地方是一个不错的度假之地……”吴尘看向了山谷的深处，眼中流露出了一丝期待地笑容。

 第57章 吴尘的猜测！

    逆转空间之中的一切都是相反的，上文也已经提到，在这里，强的会变成弱的，大的会变成小的。

    所以，在这里，根本不需要出力，便能够活得很潇洒。

    而对于就居于这里的生物来说，早已深谙其道，所以，它们已经习惯了用最小的力气，获得最大的利益。

    但是对于外来之物，却不明白这一切，他们会被以往的固定思维限制住自己的处事方法，不自觉地用处全力。

    就像吴尘之前那样，用尽了全力去攻击那条金色鲤鱼。

    可是在这个地方，用的力气越大，打出去的力量就越小。

    所以，这地方危险就危险在这个地方，如果吴尘不是事先知道这个情况，恐怕他的下场也会跟那只兔子一样，沦为这条金色鲤鱼的粪便。

    既然摸索到了这一点，吴尘也没有没有任何的担忧了。

    轻轻一跃，便腾空而起，朝山谷的深处飞去。

    逆转空间虽然已经被一些人知道，但它具体的成因却没有人知道，因为进入到这里的人，就没有能活着离开的。

    吴尘本就是闲来无事，想找件事情消磨一下时间，正好趁此机会一探究竟，说不定还能碰到什么意外收获。

    可是没走多久，眼前的浓雾逐渐消散，最终来到了一个宛如仙境的地方。

    而且这地方阳光明媚，百草丰茂，不远处还有一个巨大的瀑布冲天而降，激起一阵水雾，经久不散。

    在抬头朝天空和四周看去，哪里还有浓雾。

    这个状况再次让吴尘奇怪了起来，因为刚刚的逆转空间他可是亲身经历过得，怎么一转身就没了。

    “这里不是你该来的地方，速速褪去！”可是没等吴尘回过神来，一道冰冷地声音在吴尘的耳边炸响，接着，一名老者便出现在他的面前，

    这名老者身着一身素衣，头发整齐地束在脑后，脸色苍白不带血色，一双眼睛更是空洞无比，仿佛死物一般，让人心生寒意。

    “守墓人？”看到此人的装扮和神态，吴尘立刻想到了这样的一群人。

    守墓人，就是一群守护他人陵墓的存在。

    在三千大世界中，这样的情况并不少见，比如说，某个人生前有恩与某人，气死后，这人便有可能守护在其陵墓周边，保护陵墓不受别人的滋扰。

    而此人的修为至少也得有武尊中期，能够让这样级别的存在心甘情愿的为其守墓，那这座陵墓的主人至少也得是半步武帝级别的存在。

    否则的话，根本不可能让这样级别的高手心甘情愿的为其守墓。

    突然，吴尘想到了一种可能，那就是这会不会是乾坤大帝的帝陵？

    上一世，吴尘为了寻求突破的机缘，他便三千大世界寻找各大武帝的陵墓，取其帝经参阅。

    可以说，历史上能够叫上名来的大帝的陵墓，基本上都已经被吴尘光顾过了。

    就连把自己陵墓藏在无尽虚空之中的虚空大帝，他的陵墓也没有躲过他的黑手。

    而剩下的几位大帝的陵墓，他也都知道具体的位置，只是不知道该怎么去探索，就比如天命大帝的陵墓隐藏在命运的长河之中。

    命运长河是什么他知道，可是他却无法涉足其中，毕竟命运这东西不是一般人能玩转的。

    还有就是青山帝君，他的陵墓藏在某一座山中，可是这座山每时每刻都在变换着位置，而且有可能出现在任何一界之中。

    吴尘一个人就算是跑断了腿都无法找到。

    诸如此类还有很多，在此，就不再一一赘述。

    而唯独这个乾坤大帝的帝陵他甚至连以什么样的方式下葬的都不知道，更不用说它的具体位置了。

    当年，他为了找到乾坤大帝的帝陵，曾前后三次进入乾坤圣地，可是到最后也是一无所获。

    而外面逆转空间和此人的出现，却让他想到了这种可能。

    毕竟，吴尘也不会想到，乾坤大帝竟然将他的陵墓放在这样一个几乎是人尽皆知的地方。

    “速速褪去，否则死！”老者见吴尘无动于衷，眼中立刻迸发出了森然的杀机。

    “弟子告退。”吴尘虽然对于乾坤大帝的陵墓感兴趣，但这种情况下他根本不可能突破此人的防御。

    如果只是他一个人还好，可是他能清晰地感受到，这里不止他一个人，而且，修为都不低。

    强行冲关的下场只有死路一条。

    不过，吴尘是喜欢放弃的人吗，当然不可能。

    他这只不过是暂时离开，等大黑完全炼化了这座洞天之后，乾坤大帝的陵墓也是自己的囊中之物。

    至于这些人，到那时不仅无法阻止自己，甚至还会帮助自己打开乾坤大帝的帝陵。

    说着，吴尘便从这个山谷退了出去。

    目送吴尘退去，老者才慢慢地收回目光，身形一闪，消失在原地。

    从逆转空间离开之后，吴尘并没有离开，而是找了个僻静的地方修炼了起来。

    乾坤大帝的帝陵，他是势在必得。

    要知道，这乾坤大帝可是第一座圣地的开创者，纵观历史，他的势力也能够排入前三，他创出的帝经《扭转乾坤》也是一部绝世功法，丝毫不比他创出的《霸天诀》差。

    不过，吴尘现在最在意的并不是他的帝经，而是他留下来的笔记。

    因为帝经他已经有很多了，能够与《扭转乾坤》相提并论的就不下十部，所以，多它一部不多，少它一部也不少。

    反倒是那些乾坤大帝随手记录的笔记对他来说更有吸引力。

    吴尘之所以能够知道这么多事情，靠的就是各大武帝留下来的笔记，有时候，这些武帝随手记录的一句话，或者是一个猜想就能够让他受益无穷。

    但这一切都得等到大黑得手之后，不然的话，这乾坤大帝的陵墓他是进不去了。

    “轰隆隆——”

    吴尘刚进入状态，就被一声一动惊醒，立刻就感觉到这座洞天正在剧烈地震颤，空间也变得极不稳定，就好像随时都会破裂一般。

    “开始了么？”吴尘遥望远处，眼中流露出了一抹期待的神色……

 第58章 进入帝陵！

    {今天回来的有点晚，第二更要凌晨了。}

    乾坤圣地因为吴尘的关系，数万年来进入的人数不过数万人，这个数字乍听之下不少，但是相对于一个能够容纳数十亿人口的中等世界来说，简直连毛都算不上。

    所以，这个乾坤圣地在这数万年来，基本上就算是没来过什么人。

    而经过这数万年的休养生息，这里已经变成了一片最原始的地方，基本上找不到任何人类活动的痕迹。

    整个世界都充斥着平静与祥和。

    就算是这一次又进入了几个人，也不会引起任何的波动，就好比将一颗石子丢到大海里一样，甚至连浪花都看不到。

    可就在这时，一股充满不寻常的气息，以乾坤圣地的中间为中心，迅速朝四周扩散，所有的生灵在这一刻都躁动了起来。

    好景不长，天开始崩塌，大地开始沦陷，无情的海水如同一头沉睡了数十万年的太古凶兽一般，张开了血盆大口，开始吞噬天地间的一切。

    无数的生灵，眨眼之间，便有数以亿计的生灵死于非命，整个乾坤圣地变成了一座修罗坟场，到处都是残肢断臂好不慎人。

    这个情况足足持续了一个月的时间，随后便恢复了平静。

    碎裂的天空也慢慢的愈合，大地也停止了摇晃，却留下了满目疮痍的大地，和遍地的死尸。

    此时吴尘正站在浓雾之外的高山之上，之前的一个月他这边一点影响都没有。

    而这个结果就让吴尘更加确定了乾坤大帝的陵墓在这里的想法，因为在这种情况下，整个乾坤圣地都会被波及到。

    可唯独这里像是一点反应也没有，风平浪静。

    唯一的可能，便是有有某种宝物镇压，再联系之前的种种，乾坤大帝的帝陵便呼之欲出了。

    毕竟，一尊大帝的帝陵本身就是一件非常强悍的帝兵，有它在的地方，就等同于有一尊武帝坐镇，岂是一场地震便能够撼动的？

    “咻！”就在此时，一道破空之声响起，接着大黑便出现在吴尘的面前。

    此时的大黑已经完全变了样子。

    不再是圆咕隆咚的球，而是变成了一条金色的小蛇，但它的气息却是一点没变，不然，吴尘还以为是小黑下窝了呢。

    “大黑，怎么变成这样了。”吴尘问道。

    “还不是因为小黑，我与它签订了共生契约，一化形就成这个样子了。”大黑也是有些无语，想当年他的模样多英俊，多潇洒。

    如今，却成了一条滑不溜秋的“泥鳅”，这让它去找谁说理？

    “好吧。”吴尘也搞不清楚界宝的情况，也懒得问，“玲珑和小黑没事吧，对了，还有乾万娇。”

    “这是自然，我还是有分寸的。”大黑点点头道。

    “不过，这次动静怎么闹得这么大，得有多少宝贝毁了。”吴尘一阵肉疼，那些金属还没什么，关键是那些灵药。

    那可都娇贵的很，这么大的动静，恐怕省不了什么了。

    “没办法，那块碎片已经生成了灵智，我费了好大的气力才将他拿下，至于那些灵药不用担心，随时都能恢复。”大黑自信满满地道。

    “仙界碎片也能诞生灵智？”吴尘有些惊讶，空间碎片吴尘也见过不少，但还没见过能够诞生灵智的。

    “当然，只要能量积蓄到了一定的程度，就算是石头都能诞生灵智，更不用说仙界的碎片了。”大黑不以为意的道。

    “好吧，当我没说。”吴尘突然发现自己问了一个很白痴的问题，摇了摇头，而后又将注意力放到了乾坤大帝的陵墓上，道：“大黑，你现仔是不是已经掌控了这个洞天？”

    “是啊，怎么了？”大黑有些不明所以，这不是明摆着的么。

    “那你是不是能看到这里面的情况？”吴尘又问。

    “当然，里面是有一座武帝的陵，看样子应该是某位武帝的陵墓，不过，有不少人守护在四周，而且这个陵墓的主人很了不起，居然将这片空间剥离了出来，自称一界。”大黑扫了一眼，立刻道。

    “你能不能将其打开？”吴尘当然知道这个乾坤大帝了不起来，他可是一手建立了乾坤圣地，能不厉害吗。

    古来大帝不少，可是能够创建如此一番事业的人，可并不多见，仅仅九人而已。

    为什么说是九人，不是有十大圣地么。

    实际上，这十大生地只有九个是大帝建立，有一个是由一群半步武尊建立而成，这边是天命圣地。

    只不过，后来，天命圣地出了不少武帝，其名头也已经盖过了乾坤圣地。

    如果吴尘猜得不错，天命圣地如今已是十大圣地之中最强的一个。

    因为天命圣地里的人，一个个都是能够推演未来得主，这样的一股势力，想不崛起都难。

    “自然可以，他的手段虽然了不起，但只要在洞天之中，就受到我的控制。”大黑得意地道。

    “那你还等什么，还不送我进去。”吴尘没好气地道。

    “老大，你确定要进去？”大黑有些诧异。

    “废话，我要是不想进去，会跟你费这么多话？”吴尘白了它一眼，没好气地道。

    “老大，这个帝陵虽然在我的控制范围之内，但我也只能控制它外面的事情，至于里面的情况我可就不能控制了。”大黑不得不提醒吴尘一句。

    毕竟，再简陋的帝陵其中的阵法亦或者禁制都是非常强大的。

    贸然闯入，只有死路一条。

    吴尘的修为虽然不低，但想要安全地进入到帝陵之中，却也不是一件容易的事情，甚至有可能会因此而丢掉性命。

    “你只要送我进去就行了，剩下的就不用你操心了。”吴尘对于里面的阵法禁制倒是不太担心。

    自己之前可是闯过不少帝陵，什么没见过，而且，他又不是去盗乾坤大帝的遗体，只不过是想看看有没有功法，问题不是太大。

    “那好吧。”大黑感受到了吴尘的自信，虽然它也不知道吴尘的这份自信是来自哪里，但既然他这样说了，自己也没有拒绝的必要。

    说话间，两人已经来到了帝陵之中。

 第二百五十九章 墓灵

    乾坤大帝的帝陵是吴尘一直都想进入的帝陵之一，因为乾坤大帝所处的时代即便是对于上一世的吴尘来说也属于远古时代。

    而在远古时代，天地与人非常亲近，所以，当时的武者修炼起来非常轻松，法则非常容易领悟。

    所以，那个时代，也被称之为武道的黄金时代。

    生在那个时代的武者，武道修为普遍较高，即便是初生的小孩，都拥有天武境的修为。

    各种秘法强术多不胜数。

    但随着时间的流逝，各种强大的手段都已经失传，很多东西也只能在各大门派的传世典籍中查到只言片语而已。

    乾坤大帝作为那个时代的代表人物，其收藏必然丰富。

    如果自己能够得到那些强大的功法，亦或者乾坤大帝的修炼心得或者说笔记，对他来说无疑是一笔巨大的财富。

    反倒是《扭转乾坤》这部绝世帝经，吴尘倒不是特别在意。

    没办法，他目前最缺的不是帝经，而是各种各样的秘事。

    只可惜，当年他找了许久，也没有找任何的蛛丝马迹，现如今，他的愿望终于可以达成，心情不免有些激动。

    不过，他也不敢有丝毫的大意。

    毕竟，这是乾坤大帝的帝陵，就连大黑都用“了不起”来形容，可见他的强大之处。

    他的帝陵自然会更加的危险，所以，他必须要打起一百二十分的精神，不然，就是在找死。

    以吴尘的经验，大帝的帝陵一般都分为三层，第一层是考验，通过之后，甚至会得到一定的奖励。

    因为这些大帝骨子里都有一种高人一等的想法，包括当年的吴尘也是如此，脑子里总有一个念头，那便是提携后人。

    所以，这一层考验，便是为了这个目的。

    而第二层则是警告，因为到了这一层，就等同于到了大帝的家里，这就好比别人强行闯入自己的家里，换做是谁，都不会高兴。

    所以，

    这一层会出现一系列的陷阱，或者说禁制。

    但总的来说，一般不会死人，毕竟，这一层的主要目的就是为了警示后人，让其知难而退。

    最关键的要数第三层，这一层的作用，便是灭杀一切擅闯之敌，同事这里也是整个陵墓的核心地带，或者说，大帝安寝之敌。

    不是有这样一句话吗，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

    不要说大帝了，就算是一般的人也不可能对闯入自己寝室之人有多好的涵养，而大帝也是人，不过是实力强大到了一定程度的人罢了。

    所以，吴尘最担心的也就是这第三层。

    而对于探索帝陵，吴尘可以说是祖师级别的存在了，前面的那些所谓的关卡对他来说简直就是形同虚设。

    很快便到达了第二层所在的地方。

    这里是一个庄园，其中甚至还栽着不少奇花异草，一进入其中，立刻就闻到了奇异的香气。

    但是在这香气之中，却隐藏着些许的杀机。

    这边是大帝的警告了。

    吴尘没有把乾坤大帝的警告放在眼里，依旧超前进发。

    可是刚一踏入这片院子，原本的美景消失不见，天色也暗了下来，仿佛刚刚走进来的那道门并不是通往的院落，而是通往的幽冥世界。

    紧接着，吴尘的眼前景色一花，出现了数十道黑影。

    这黑影是凭空出现，可是在吴尘看来，却好像它们本就在哪里，只是他没有看到而已。

    看到这一幕，吴尘的眉头皱了起来。

    因为这已经不仅仅是警告那么简单了。

    这些黑影是一种叫做墓灵，其实就是死灵的一种，不过，他们生前都是某个人的追随者。

    这个人死后，这些人心甘情愿的为之殉葬，然后通过秘法与陵墓融为一体，死后继续侍奉墓主人的同时，在内部守护陵墓。

    说白了，它们也算是守墓人，只不过是另一种形态的存在。

    而且，这东西与陵墓融为一体，陵墓不灭，它们就不死，而且随着时间的流逝，他们的实力会越来越强。

    曾经他就在万古大帝的陵墓中遇到过几个墓灵，每一个都有半步武帝的实力，如果不是他当时的势力已经达到了能与真正的大帝比肩的程度，恐怕就不会那么容易进入了。

    而眼前这几尊墓灵，每一尊都有近乎帝境的修为。

    吴尘会所以能这么清晰等他们的真实实力，就是因为他们的颜色。

    因为他曾经看到过一些关于墓灵的介绍，所以知道越是强大的墓灵，颜色就越深。

    当时他碰到的那几尊半步武帝级别的墓灵也不过是深灰色，而眼前这几尊全都是黑的发紫，全身上下透着强烈的死气。

    绝对是武帝无疑。

    只是让他有些想不通的是，这为乾坤大帝为何要在这里放置如此多的墓灵，一般来说，墓灵只会出现在第三层。

    但不管怎么说，这次的探索只能到此为止了。

    面对如此强大的墓灵，就算是他此刻拥有上一世的修为，恐怕也无法全身而退，更不用说此刻的他了。

    而且，他相信，只要自己再往前走出一步，立刻就会遭到这几尊墓灵的疯狂攻击，到时候，他恐怕连根毛都留不下来了。

    “老大，我有办法让你绕过它们。”就在吴尘准备原路返回的时候，大黑冷不丁地说了这么一句。

    “什么办法？”吴尘眼睛一亮，立刻问道。

    “变成和它们一样，这样他们就不会攻击你了。”大黑回答道。

    “滚蛋。”吴尘没好气地骂了一句。

    变成和它们一样的办法吴尘也知道，那边是死在这里，然后再经过千百年的积累，就能够成功。

    吴尘要是想死的话，他还用得着拼了命的转世重生么。

    至于模拟它们的气息，那是一点用也没有，因为它们不是通过气息来判断敌我的，而是凭借与帝陵的联系。

    墓灵的气息好模仿，可是这与帝陵的联系却是没办法模仿的，除非就像上面说扥样死在这里。

    “你误会我的意思了，我是说，我可以让他们把你当做同类，而且也不用死在这里。”大黑哪里不明白无尘的意思，立刻解释道。

 第60章 被你害惨了

    {第二更十二点左右。.『.}

    “让他们把我当成同类？”吴尘不太相信，因为上面也说了，它们不是通过气息来判断敌我的，而是凭借与帝陵的联系。

    这份联系摸不着，就算是武帝，也无法模拟出来。

    所以，他心里还是有些不相信。

    “。”大黑说完，直接窜到了吴尘的身上，而后一股若有若无的能量弥漫开来。

    “好了。”片刻之后，大黑道。

    “你确定？”吴尘心里还是有些不相信，当然了，更多的是不敢相信。

    因为这些墓灵的势力都非常强大，任何一个都能够轻易的碾压自己，一旦失败，后果将不堪设想。

    “老大，你就放心吧，我会害你吗？快点过去，我也想个武帝的陵墓到底是什么样子的。”大黑对此却是信心十足。

    “好吧，我就信你一次。”吴尘最后还是选择相信了大黑的话，毕竟，它可是仙界的界宝，对于天地的感悟比自己全省之时还要强悍。

    不说别的，就说那灭天指，就已经说明了问题，那可是比帝经还要强大的攻击手段。

    于是，吴尘壮着胆子，往前迈出了一步。

    可以说，这是他这辈子冒的最大的一次风险了，因为一旦大黑估计错误，那他将必死无疑。

    这一刻，即便是他那坚若磐石的心，都有些许的动摇了。

    好在，这一步踏出之后，那群墓灵并没有任何的动作，这倒是让吴尘重重地出了一口气。

    可就在吴尘放下心来的时候，那十几尊墓灵陡然抬起了头来，一双双血红的眸子，如同利剑一般插入吴尘的体内。

    这一刻，他感觉自己全神的血液都好像凝固了一样，汗毛都竖了起来。

    “大黑，这是什么情况？”吴尘赶忙问道。

    “我也不知道。”大黑也有些奇怪，要知道，它可是完全模拟了那份与帝陵的联系，按道理说他们是不可能察觉到他们才对。

    “这次真是被你害惨了。”吴尘想都没想转身就要跑，可是他快，那群墓灵更快，一个闪身，便来到了吴尘的面前。

    一脚横扫过来，重重地打在吴尘的身上。

    吴尘赶忙沟通天地，凝聚法则之盾挡在自己的身前。

    可是在对方这很普通的一脚面前，这法则之盾如若纸糊一般，顷刻间便被瓦解。

    而后，这一脚来势不减的踢中吴尘，顿时，他就感觉自己的五脏六腑都被打的移了位，身体都出现了撕裂般的疼痛。

    而后如断了线的风筝飞了出去。

    如果不是他的意志足够坚定，身体的抗击打能力也足够强悍，这一击就足以要了他的小命。

    可是，其他十几尊墓灵也围了上来，对这吴尘便是一阵拳打脚踢。

    他们的动作没有半点华丽的色彩，可拳拳到肉，就算是修炼了《不灭圣体》，并凝聚了法则之盾，依旧被打的皮开肉绽。

    “给我收！”就在吴尘快要承受不住的时候，大黑猛地一声大吼，接着吴尘就感受到一阵风吹过，而后一切便又重新回归到了平静。

    定睛朝四周哪里还有墓灵的身影，于是问道：

    “那些墓灵呢？”吴尘现在只关心那些墓灵哪去了。

    “它们都被我收入了空间里，并被我禁锢了修为。”大黑弱弱地道。

    “我靠，既然你能把他们收了，为什么不早收了。”吴尘心力那个气啊，这不是怕自己不挨揍么。

    此时此刻，他全身上下没有一处不疼的，身体之上甚至出现了一些肉眼就能裂痕，鲜血像是不要钱似的往外喷涌，全身上下也都已经被鲜血给染红了，俨然变成了一个血人。

    “老大，对不起，是我小位武帝。”大黑从吴尘的身上游离下来，眼透着些许地震惊。

    “什么意思？”吴尘有些奇怪，他还是第一次黑如此模样。

    “我错估了这个武帝的势力，他生前恐怕已经领悟了秩序。”大黑解释道。

    “秩序？什么意思？”吴尘没有听说过这个词语，但是很明显大黑的意思并不是它的字面意思。

    “秩序是更加高级的规则，其地位要远在法则之上，一般来说，只有进入仙界，成为现任之后，才能够初步感悟秩序。而此人，却已经感悟到了，也是因为这样，才让我刚刚的计划失败。”大黑道。

    “你是说，乾坤大帝已经领悟到了仙人才能够领悟到的东西？”吴尘有些吃惊，毕竟，仙对他来说都是相当陌生的存在。

    而且，他得典籍中，根本没有相关仙人的介绍。

    只知道成仙非常难，甚至有许多大帝穷其一生，也没能踏出那最后一步，飞升仙界。

    大黑却说，乾坤大帝领悟了县人才能力领悟到的东西，如何能不让他惊讶。

    “没道理啊！”大黑的思绪依旧在思考乾坤大帝领悟秩序的事情，毕竟，这件事情连它都没见过。

    “什么没道理？”吴尘是越来越糊涂了。

    “是这样的，仙界之所以凌驾于万界之上，便是因为秩序的存在，它是整个天地运转的核心，也是最本源的力量，一旦领悟秩序，便可飞升仙界，即便他的修为不达仙人。可是这位乾坤大帝明明已经领悟了秩序，却没有飞升，于理不通。”大黑百思不得其解。

    其实还有一句话，大黑没说。

    那就是，以乾坤大帝表现出来的对秩序的领悟程度来便他是飞升仙界，也不会受人欺负。

    别人迟迟不飞升，是怕到了上面会受人欺凌，可是这一点在乾坤大帝身上完全不成立。

    所以，他更没有理由继续滞留在这里才对。

    “听你这么一说，我对乾坤大帝的陵墓就越来越感兴趣了。”吴尘的眼睛亮了起来，虽然他不知道秩序到底是什么，但从大黑的表现来绝对是了不得的东西。

    如果自己能够借此机会感悟秩序，哪怕是初步接触，也绝对是受用无穷。

    于是，他对于接下来的探索就更期待了……， 

 第61章 又一个字

    没有了墓灵的阻挡，剩下的大阵、禁制以及陷阱，对于吴尘和大黑来说就不算是太大的问题了。

    所以，他们很快就穿过了外围，进入到了乾坤帝陵的中心地带，也就是乾坤大帝的棺椁存放之处。

    这地方是整个帝陵的中心，不过进入这里之后，想象之中阴冷的景象没有出现，反倒是出现了一个类似书房的地方。

    四周全是书架，但其上的书籍依旧保存完好。

    而一座看上去很普通的木质棺材，处在整个“书房”的正中间位置，上面也没有任何的符文流转，更没有任何的鞥量波动，简直就是个普通的棺材一样。

    但吴尘知道，在这样一个地方，越是看起来人畜无害的东西，就越是危险。

    所以，吴尘根本没有去管它。

    当然了，他也从没想过去管它，因为他来这里是本来就没有叨扰墓主人的意思，用吴尘的说法就是，他只不过是不想让乾坤大帝的衣钵沉睡在这冰冷的陵墓之中罢了。

    所以，进入这里之后，吴尘根本没有去关注那个棺椁，而是直接走向了那一个个书架。

    书架上的书籍都是由特殊的材料制作的，即便是时间，也很难在上面留下痕迹，

    吴尘轻松打开上面的禁制取下一本看了起来，很快他便沉浸其中，因为这书籍之中所讲述的都是一些十分古老的修炼方法。

    虽然有一些理论都已经被淘汰，但是他们的思考方式以及对于法则的感悟，却是现在的人望尘莫及的。

    突然，他想到了乾坤大帝的《扭转乾坤》这部帝经。

    原本吴尘对于这部帝经并不是特别在意，毕竟，他手里并不缺帝经。

    它《扭转乾坤》就算再强也是帝经，能比其他的帝经强到哪去，更何况，自己还有《不灭圣体》这部强大的功法。

    可是经过了之前的经历，他改变了主意。

    乾坤大帝可是领悟了秩序的存在，虽然他不知道秩序到底是什么，但能让大黑如此惊讶，足以说明了乾坤大帝的强大之处。

    而他创出的帝经，会简单了？

    还有就是，乾坤大帝的《扭转乾坤》并没有流传下来，哪怕是乾坤圣地错收藏的也是其他武帝的帝经。

    甚至可以说，乾坤圣地众人对于《扭转乾坤》的了解，一点也不比其他人多。

    吴尘当年就看过乾坤圣地的传世典籍，想要寻找乾坤大帝帝陵的确切位置，但看完之后，也只是看到了《扭转乾坤》四个字，多一个字的介绍都没有。

    吴尘觉得，乾坤大帝之所以不把《扭转乾坤》流传下来，肯定有着他的道理。

    所以，种种原因让他重新对这部帝经产生了兴趣。

    可是很奇怪，他找了半天，也没能找到《扭转乾坤》，于是，他便将目光重新上锁定在了，那看上去人畜无害的棺椁上。

    “轰隆——”

    还没等吴尘打它的注意，这口棺椁居然自己打开了，这个状况吓了吴尘和大黑一跳，迅速躲到一旁，不敢出声。

    这可是乾坤大帝的棺椁，即便是尸变，也不是他们能够应对的。

    可是，等了许久，棺材中也没有任何的动静，这里可又引起了吴尘和大黑的好奇心，于是慢慢地靠近。

    当他们来到棺椁旁边之后，才发现，这个棺椁居然是空的。

    “怎么会是空的？”吴尘难以置信，要知道，乾坤大帝早在数十万年前就已经陨落了，这一点，十大圣地的传世典籍中都有记载。

    难不成，那些记载都是错的，还是说，世人都被乾坤大帝给骗了？实际上他当年并没有死？

    “果然如此。”大黑这时候有说出了一句让吴尘差点暴走的话来。

    “你早就知道？”吴尘很是郁闷，这小子居然瞒着自己这么多事情。

    “是的，因为领悟了秩序的人，就已经等同于仙人的存在，虽然达不到与天同寿，与地同春的地步，但短短数十万年的光景是无法消磨一位准仙人的。”大黑道。

    “那你为什么不早告诉我？”吴尘依旧耿耿于怀，毕竟这么重要的事情他都选择隐瞒，实在是太过分了。

    “我当时也只是猜测，并不能确定，毕竟，以武帝之身领悟秩序，我也是头一次遇到。”大黑解释道。

    “算你过关。”吴尘听到大黑的解释，倒是稍稍的消了点气。

    可是新的疑问就来了，他现在在哪？

    还有就是，他既然选择假死，又不想让人知道自己陵墓的所在，为什么还要留下这样一个地方。

    如果他什么都不留下的话，恐怕也不会有人发现他的秘密。

    他这样做，简直就是画蛇添足，多此一举。

    “嗡——”就在这时，棺椁居然开始剧烈震颤了起来，下一刻，灭世金轮像是受到了某种召唤一样，立刻从吴尘的眉心飞出，而后在头顶盘旋。

    而灭世金轮一出，棺椁颤动的就更加厉害了，好像是有什么东西想要破棺而出一般。

    “咔咔咔……”

    一连串的额碎裂声响起，就看到这棺椁之上爬满了裂痕，而后就听到“彭”地一声，棺椁彻底碎裂开来。

    而在棺椁碎裂的一瞬间，一道金光射出，直接融入灭世金轮。

    定睛一看，这道金光之中蕴含着一个十分复杂的文字，吴尘可以确定，他从没见过这个字。

    可是他却知道，这个字便是“世”。

    这一幕，让他想起了之前的那个灭字，当初“灭”字便像今天这样，融入了灭世金轮之中。

    就好像，它本身就是灭世金轮的一部分一样。

    而在他胡思乱想的这一刻，“世”字已然融入了灭世金轮之中，下一刻，灭世金轮金光大放，宛如太阳一般，让人不敢直视。

    而这个变化足足持续了一炷香的时间，光芒散去，灭世金轮再次出现在吴尘和大黑的眼前。

    只不过，此时的灭世金轮却已经完全变了模样。

    之前的灭世金轮，就是一个金色的圆环，四周锋利无比，可如今，它的边缘出现了一些锯齿，中心还出现了一个圆球。

    颜色也由之前的金色，转变成了暗金色。

    “这不会是……”

 第6章 疑问！

    {抱歉，昨天家里停电，早上才来电，很是无奈，今天同事又拉着喝酒，十点才回来，只能一更了，再次抱歉。}

    “这不会是……不，不可能，这不可能。”大黑看到这个形态的灭世金轮，立刻激动地叫了起来。

    声音之中充满了不敢置信的情绪，仿佛看到了什么不该出现的东西一样。

    “你怎么了？”吴尘有些莫名其妙，它之前不是见过灭世金轮么，也没见他如此惊讶过。

    “老大，你知道当初仙界是怎么破碎的么？”大黑冷不丁地问了一句。

    “你觉得呢！”吴尘白了它一眼，没好气地道。

    “仙界之所以会破碎，其实是因为一件天地异宝。”大黑没有理会吴尘的白眼，而后便解释了起来。

    毕竟仙界早在数万年前就已经破碎了，这也是为什么武者无法突破帝境的原因。

    而仙界破碎之后，其中的所有仙人都死了，就连他也只剩下一缕残念，经过无数岁月的修补这才得以存活。

    所以，很多事情它都已经遗忘了。

    它现在之所以能够记起这件事情，完全是因为得到了这两块仙界碎片，其中包含了它的一部分记忆。

    “你不会是想说，导致仙界破碎的异宝是它吧？”吴尘指着灭世金轮，难以置信地问道。

    “不错，就是因为它。”大黑点点头，接着道：“此物，乃是当世唯一的一件先天灵宝，诞生之时引来无数帝君争夺，可最后灭世金轮却凭空消失，无人知道去了哪里。仙界也因此遭到了重创，最终导致解体。”

    “那剩下的那些仙人呢？不要告诉我，他们都随着仙界陨落了。”吴尘问道。

    “一入仙界，武者的气机就会与仙界连为一体，一荣俱荣，一损俱损，这也是飞升之后的武者，便无法返回下界的原因。除非拥有像灭世金轮这样的宝物，强行斩断这份联系，否则，就将与仙界一同陨落。”大黑解释道。

    “那这东西怎么会出现在这里？”吴尘也有些奇怪，从之前虚空大帝将灭世金轮交给自己的时候，就好像知道自己会来一样。

    这本身就让他感到奇怪，只是虚空大帝的残魂并没有解释什么，这个疑问他也只能藏在内心深处。

    现在，大黑却说，灭世金轮是仙界破裂的罪魁祸首，这就让吴尘更加奇怪了。

    这样一个宝物，为什么会与自己有联系，他可是不记得自己有什么特别的长辈，更没有什么特殊的经历，更不会认为自己是因为运气好。

    这世上能人多了，为什么偏偏挑到自己。

    而且自己这一世一点也不比上一世差，为什么上一世没有碰到这样的好事？

    一系列的疑问出现在了吴尘的脑海之中，可惜的是没有一个问题能够有完美的答案。

    突然，他感觉就像是有一双手在操纵着自己前进的道路一样，虚空大帝是这样，乾坤大帝也是如此。

    这让他很不舒服。

    “我也不知道。”大黑摇了摇头，对于这一点，它也是二丈和尚摸不着头脑。

    毕竟，当年灭世金轮是怎么消失的，连它都不知道，更不用说为什么会出现在这个世界了。

    “等等，乾坤大帝的尸体呢？”吴尘突然发现，这个棺椁炸开之后，里面并没有乾坤大帝的尸体。

    还是说，这里根本不是乾坤大帝的帝陵？可如果不是，那外面的那些墓灵又是怎么回事？

    要知道，墓灵虽然会时间的流逝逐渐变得强大，但也有一定的限制。

    此人生前的修为越高，将来能够达到的境界也就越高，能够进阶到帝境的墓灵，生前至少也得是武尊后期的强者。

    这样的强者，即便是放在大帝存在的时代，也是一方霸主级别的存在。

    根本不可能随便为一座空幕守灵。

    至于他们被欺骗了，那更说不通，乾坤大帝怎么说生前也建立了一方势力，怎么可能会让这么多强者来守一座空幕，于理不通啊。

    “还真是。”大黑刚刚的注意力都被灭世金轮给吸引了过去，被吴尘这么一说才意识到这一点，心里也是有些奇怪。

    毕竟，费了这么大的气力，居然只为了守护这一个字，实在是说不通。

    就在这时，灭世金轮身躯一震，而后化作一道流光，钻入吴尘的眉心，消失不见。

    和之前一样，像是一个老爷似的待在自己的深海里，不论自己怎么联系，都没有任何的反应，气的吴尘只想骂娘。

    “算了，早晚有水落石出的一天。”吴尘知道以现在自己了解的情况来看，根本解释不了这一切，于是便摇了摇头，不再去想这些事情。

    算一算时间也差不多了，便招呼了大黑一声朝外面走去。

    走出帝陵之后，吴尘的身边又被一群人给围住了，正是之前的那群守墓人。

    之前把吴尘赶走的那一名守墓人，看到吴尘从帝陵中走出，眼睛瞪得滚圆，难以置信地道：“你怎么进去的？”

    要知道，他们分布在整个帝陵的四周，神念更是全天候的监视着，就算是一只苍蝇都不可能无声无息的飞进帝陵。

    可是一个大活人，居然在他们的眼皮底下进到了帝陵之中，这简直让他们难以置信。

    “大黑，将们控制起来，我现在没工夫搭理他们。”吴尘现在心情并不是很好，虽然他不再去关注那些疑问，但是这件事情依旧影响了他的情绪，让他怎么都高兴不起来。

    “好嘞！”大黑应了一声，而后他们一群人便凭空消失在原地，全都跟那些墓灵一样，被它收进了空间自己的之中。

    还要进入了自己的空间，任你修为通天，也得乖乖地给我老老实实地，那几个墓灵就是最好的例子。

    “老大，出去吧，这地方已经没什么呆的了。”大黑想赶快去找其他的碎片，这个地方它是一刻也不想再呆了。

    “再呆一段时间，正好我也趁此机会将修为提升一些。”吴尘虽然心情不好，但也不会浪费这个大好的修炼机会。

    说着，便飞到帝陵的正上方，开始吞噬四周的灵气提升自己的修为……

 第63章 乾坤震动

    {4000字大章，求订阅。}

    半年之后，乾坤榜关闭，吴尘、水玲珑以及乾万娇等人全都被强制送出，但随着吴尘他们的离开，乾坤圣地的洞天便开始崩塌。

    洞天的核心便是那块仙界碎片，如今仙界碎片已经被大黑吞掉，一旦大黑离开，洞天便失去了支撑的力量。

    云海绝地里的那个洞天是如此，此处自然也不会例外。

    而乾坤圣地的洞天与乾坤榜相连，乾坤洞天一开始崩塌，乾坤榜也受到了牵连，一道道醒目的裂痕出现在上面。

    霎时间，整个乾坤圣地的人都慌了。

    虽然他们不知道到底发生了什么事情，尤其是现场并没有乾坤圣地的高层，只以为乾坤榜出了问题，赶忙上报了上去。

    可是当乾北斗等人得知了这一消息之后，神色大变，赶忙来到了这里。

    看着如蜘蛛网一般的裂缝不断蔓延的乾坤榜，他们的脑子一片空白。

    他们可不是那些普通的弟子，而是乾坤圣地真正的高层，知道很多普通弟子不知道的秘密。

    乾坤榜出现这个情形，唯一的可能就是洞天出现了问题。

    因为乾坤榜本身就是帝兵，乃是天地之间最为强大的兵器，无坚不摧，根本不可能人为破坏。

    所以，唯一的可能就是洞天崩塌了，也只有毁灭一个世界的力量，才能够让乾坤榜毁灭。

    而洞天是圣地的根基，是赖以生存的保障。

    虽然乾坤圣地如今每年只能进入洞天十个人，但即便是这样，他们依旧能够凌驾于其他势力之上。

    这就是洞天的强大之处。

    一旦洞天出现问题，就等同于支撑他们的支柱断了，用不了多久，乾坤圣地就会泯灭在众生之中。

    这对乾坤圣地来说，简直就是毁灭性的打击。

    就在此时，吴尘、水玲珑和乾万娇从乾坤榜中飞了出来，一下子就引起了所有人的注意。

    尤其是乾北斗，当他看到吴尘的时候，眼睛瞪得滚圆。

    要知道，按照他的计划，吴尘此时已经死了才对，怎么可能还活着，而且修为居然还有了极大的提升。

    如果他没看错，吴尘的修为已经达到了武王巅峰，而且随时都有可能突破。

    这才短短半年，居然连续突破两个大境界，这在乾坤圣地也是从未出现过的，毕竟洞天的效果也非常有限，只能加快修炼而不能直接提升。

    还有一点就是，他活着，那自己的儿子……

    “到底发生了什么事情？”就在乾北斗愣神的时候，乾坤圣地的几名长老已经围了上来，因为洞天无小事，一旦出现问题，乾坤圣地将遭到毁灭性的打击。

    虽然他们已经知道了结果，可是心里还是抱有侥幸心理，只要是人都会如此。

    “什么什么事情？”吴尘一副不明白他们在说什么的神情，毕竟，这件事情关系重大，要是扯到了自己身上，恐怕很难全身而退了。

    至于水玲珑和乾万娇更是不知道发生了什么事情，至于其他人，则早在大黑吞噬仙界碎片的时候，就已经全部抹杀了。

    毕竟，大黑可不会管那些人的死活。“你自己看。”

    “你自己看。”说着，这名长老便将吴尘转过身来，刚好看到了正在崩塌的乾坤榜。

    “这是怎么回事，刚刚还好好的！”吴尘是真的有些震惊，因为他也没想到乾坤榜居然也会受到牵连。

    不过仔细一想他就明白了，这乾坤榜本身就与洞天相连。

    现如今洞天崩塌，乾坤榜自然也受到了牵连。

    只是他也有些可惜，毕竟这乾坤榜还是非常强大的一件帝兵，在当今这个世界，帝兵已经是非常罕见了，能够让吴尘放在眼里的也就那几件，这其中便考过这一件。

    但可惜，它注定要崩碎了，谁也没有办法阻止。

    毕竟，一个世界破碎的力量，非人力能够阻止，就算是大帝降临，也改变不了这既定的事实。

    “我要查看你的记忆，确定洞天之中到底发生了什么事情。”乾北斗这时候也走了过来，不容置否地道。

    他身为乾坤圣地的圣主，有维护圣地安全的职责，如今出了这么大的事情，他必须要搞清楚到底发生了什么事情。

    还有一个原因就是，他要弄清楚吴尘为什么还活着。

    要知道，乾昆仑的体内封存了自己的一道意志，一旦他遇到危险，这道意志便会被激活，到那时，就算是真正的武尊也只有死路一条。

    可是结果却是吴尘活着出来了，而乾昆仑却死了，甚至连自己的拿到意志都没能逃脱，完全不合常理。

    虽说，他的这种做法有些出格，但是其他的几名长老却也觉得有这个必要。

    毕竟，他们也想搞清楚里面到底发生了什么事情，也好确定是不是还有弥补的可能，毕竟这件事情关系太大了。

    “不可能。”吴尘当然不会同意，先不说乾坤圣地的洞天就是因为自己才崩塌的，就说自己记忆中的那些秘密，也是不可能让人知道的。

    而且，这一次和之前的考核不同。

    考核的时候，是利用阵法，这个很容易蒙骗过关，而乾北斗亲自探查，那就是灵魂搜索，即便是吴尘，也不可能在这种情况下弄虚作假。

    在者，这种事情对于元神有一定的风险，一个不小心就会让被施术者的元神收到不可逆转的损伤，轻则呆傻，重则死亡。

    虽然乾北斗施展不会出现这种状况，但也会让元神出现一定的损伤，就算花点时间也能够修复，也要浪费不少时间和精力，他才不会同意。

    “我不是在跟你商量！”说着，乾北斗伸出手来，就要搜索吴尘的元神。

    “我说了，不可能。”吴尘知道，不能再继续待在这里了，否则，他的下场将会很惨。

    说话间就要逃走。

    “你跑的了吗？”乾北斗冷哼一声，右手猛然抓出，霎时间，天地间的力量迅速朝这边汇聚，形成了一只参天大手，如同华盖一般朝吴尘罩了下来

    “大黑，还在等什么。”吴尘大吼一声，接着，他的身后便出现了一个巨大的空间裂缝，下一刻，十数道黑影冲中冲出。

    感受到乾北斗的吼声之后，立刻像是发现了目标，直接朝他冲了过去。

    这些正是乾坤大帝之中的墓灵，但吴尘也知道，它们根本阻挡不了乾坤圣地的这么多强者。

    因为墓灵与帝陵连为一体，一旦离开帝陵，便会逐渐的消散，这就好比鱼儿和水的关系。

    没了水，就算是鲨鱼也难逃一死。

    但在它们消散之前，却也能够阻挡乾北斗他们的脚步，这一点是吴尘之前早就想好的。

    再不济，他还有那些个守墓人和云海别院的几名武尊强者，保护自己离开乾坤圣地已经足够了。

    至于水玲珑，他已经让大黑收进了空间中。

    因为发生了这件事情，水玲珑已经没办法继续待在乾坤圣地了，反正他们的目的也已经达到了，继续留在这里也没有任何意义了。

    “这是什么东西？”乾北斗被这突然出现的几尊墓灵吓了一跳。

    因为它们身上散发出来的气息非常可怕，简直就是一群不能够战胜的敌人，而这种感觉，他也只有在面对乾坤榜的时候才会出现。

    也就是说，他们全都拥有近乎帝兵的实力，换句话说，他们拥有帝境的修为。

    自己居然要与帝境级别的怪物战斗……

    然而没等他震惊多久，他就发现这十几尊墓灵的气息开始快速的减弱，短短几分钟的时间，他们给自己的压力已经减弱到了可以忽略不计的程度。

    “这是墓灵。”似乎是想到了什么，乾北斗眼中流露出了一抹轻松的神色。

    对于墓灵他也有一定的研究，知道它们一旦脱离了陵墓，力量便会快速的消散，这样一来，它们就不能对自己造成任何的威胁了。

    想到这里，他立刻朝吴尘所在的方向看去。

    可是那里哪还有吴尘的身影。

    “嗡——”

    就在这时，一声剑鸣在他的耳畔响起，循声望去，只见吴尘站在青叶剑的旁边，右手握在了剑柄之上。

    而青叶剑也开始剧烈的颤抖了起来。

    而这一幕在乾北斗看来，吴尘简直就是在找死，因为这把剑也是一件货真价实的帝兵，就算是他也不敢触碰，更何况是一个武王巅峰的蝼蚁。

    可是，紧接着他便看到了让他终生难忘的一幕。

    那把剑居然轻易的被吴尘拔了出来。

    而这把剑居然没有释放出威能将吴尘震碎，反而发出了强烈的喜悦，就好像孩子回到了父母的身边一样。

    这份喜悦之感甚至连他都能够清晰的感受到。

    “这怎么可能！”乾北斗已经无法思考了，这一切完全超出了他的认知，他实在是想不通，吴尘是如何做到这一步的。

    难道说，这把剑本来就是吴尘的？

    可是，吴尘不过三四十岁的样子，而这把剑在他乾坤圣地里至少有三万年的历史了……

    “难道……”

    突然，乾北斗像是想到了什么，眼睛瞪得滚圆。

    “老伙计，我们又要一起征战天下了，还愿意陪着我吗？”吴尘轻抚着跟随了自己数万年的青叶，心中也是非常开心。

    当初，他也只是想要惩罚乾坤圣地数百年而已，让他们长点记性，可是第十年他就碰到了“灭”字。

    这一晃便是数万年过去了……

    “嗡嗡——”

    青叶立刻发出了两声清脆的剑鸣，其中的坚定之情溢于言表。

    “哈哈，走！”吴尘感受到了青叶之中传来的意念，大笑一声，直接将青叶往空中一抛。

    而后，青叶便像是被一只无形的大手掌控，在天空中划过一道美丽的弧线，最终从无尘的脚下穿过，带着吴尘化作一道流光朝天际飞去。

    “你不能走！”乾北斗还没有弄清楚洞天的情况，以及自己儿子的下落，那能让吴尘就这样离开。

    可是，他刚要追上去，那十几尊墓灵便冲了上来，无尽的死气如同浓雾一般朝四周扩散。

    那些乾坤圣地的弟子一触碰到这浓雾，立刻就被夺去了生命，甚至连反抗的机会都没有。

    “护宗大阵，启。”乾北斗不能眼睁睁地看着吴尘离开，而此刻自己又被这十几尊墓灵缠住，根本无法分身去追。

    无奈之下，只能开启护宗大阵。

    一方面能够阻挡吴尘的离开，另一方面也能借助大阵的力量，轰杀这些墓灵。

    虽然，这些墓灵即便自己什么都不做，最后也会烟消云散，可是他等不了了，不然的话，乾坤圣地的弟子将会被屠戮一空。

    要是真的到了那个地步，乾坤圣地就真的没有一点希望也没有了。

    随着乾北斗的一声令下，护宗大阵瞬间被开启。

    此阵乃是乾坤大帝所留，乃是顶级阵法，就算是真正的大帝被困于其中，也无法轻易冲破。

    但是他错估了一点，那就是此阵虽然强大，但所需要的资源太过庞大。

    而随着帝境强者的陨落以及乾坤圣地驻地的隐秘性，是的护宗大阵根本排不上用场。

    所以，他们一而再再而三的减少护宗大阵资源的储备。

    现在，乾坤圣地为护宗大阵准备的资源也只是全部的三成而已，所以，此时的护宗大阵发挥出来的力量也只有三成，并不是完全状态。

    这样的护宗大阵也只是比普通势力的护宗大阵强上一线而已。

    这样的阵法在青叶剑的面前，简直就如同纸糊一般，顷刻间便被冲破，转眼便带着吴尘消失在天际。

    “乾坤圣地的所有弟子听令，全力追击次子，无论如何，都要将他给我抓回来。还有，抓活的。”乾北斗已经猜到了吴尘的身份。

    现在，洞天已毁，乾坤圣地基本上就算是完了。

    但如果能够抓住吴尘，将他所掌握的帝经拿到手，说不定还有一线生机，同时这也是乾坤圣地唯一的机会了。

    “是！”

    一时间乾坤圣地倾巢而出，至于驻地，已经没有守护的必要了。

    因为如果抓不到吴尘，乾坤圣地就没有任何的希望了……

 第64章 我想要的可不只是帝经

    乾坤圣地虽然在十大圣地之中算是垫底的存在，但底蕴犹存，门下弟子数万，每一个拿出来都是一方强者。

    如今，乾坤圣地的这些弟子倾巢而出，如同一条洪流一般，瞬间席卷整个乾坤大世界，引起的轰动可以想象。

    而首当其冲的便是最靠近这里的那些小势力。

    因为乾坤圣地所处的地方乃是乾坤大世界最为贫瘠的地带，只有那些没有什么靠山的小势力才会选择留在这里。

    所以，这群实力强大的武者从他们驻地的上空飞过，就好比一只老鹰从一只耗子的头上飞过，起害怕称帝可以想象。

    毕竟，任何一名武者降临，都能轻易的将他们覆灭。

    好在，他们根本没有停下来的意思，转瞬之间，这一行近万人便从他们的头顶飞过，转眼便消失在天际。

    可是即便没了他们的踪影，但这些势力依旧无法平静。

    因为他们从没想过这个荒芜之地中居然隐藏着如此强大的一股势力，更想不明白他们此番作为所为何事。

    但是他们压根就没有将他们往圣地上想。

    虽然乾坤圣地处在乾坤大世界中，但是与乾坤大世界的人接触的也是非常之少，因为他们不参与任何乾坤大世界的任何事物，就连资源，他们也能够从洞天中获得。

    再加上，各大圣地为了继续保持他们的神秘性，做一些事情的时候，都是特别的小心翼翼，根本没有人察觉到。

    像今天这样倾巢而出，根本没有出现过。

    所以，就算是这些待在乾坤圣地边缘的那些势力都不会想到，他们的旁边就守着一座传说中的圣地。

    所以，他们一时间也是满脑子浆糊，不明白动地发生了什么事情。

    吴尘站在青叶剑的身上，以肉眼难辨的速度朝前面飞遁，看起来飞得很远，但实际上只过了几个呼吸的功夫。

    终于，在十息之后，青叶剑停了下来，吴尘也从上面跳了下来。

    此时的吴尘已经是满脸的苍白。

    青叶剑虽然跟自己非常亲近，也积累了不少的力量，但是以吴尘现在的修为控制起来非常吃力。

    这十息的功夫，已经快要耗尽了他的真气。

    要不是他之前在洞天之中修为有所提升，再加上《霸天诀》的关系，真气是同阶武者的五倍，以及青叶的主动帮助，他甚至连一息的时间都坚持不到。

    但即便这样，他也逃出了数百万里之遥，即便是武尊，想要追上来也得费一定的时间，而这段时间足够他用的了。

    “老大，对方派出了所有的武者，照这样下去，我们根本无法逃脱。”大黑吞噬了两块仙界碎片，即便是对于其他的世界也有了一定的控制力。

    所以，他能够轻易的感受到这方世界里的大致情况，也知道了乾坤圣地倾巢而出的事情，心中也是颇为紧张。

    俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，而且，乾坤圣地是倾巢而出，如此庞大的一股力量，就算是毁灭一方世界也轻而易举。

    虽然吴尘能够借助青叶剑的力量逃脱他们的包围，但这件事情可一不可再，因为吴尘的修为已经决定了这些。

    再加上吴尘这边势单力孤，一旦被他们抓到，后果几乎没有还手的力量。

    “我知道，所以我要改到天古绝地。”吴尘早就想好了，如果无法逃脱，就前往天古绝地中避难。

    三千大世界九大绝地，吴尘已经全都进去过了，就连上一世没有踏足的云海绝地，这一世也给补全了。

    所以，天古绝地对外人来说很危险，但是对于吴尘来说，却是一个最佳的避难场所。

    “你说的是西北方向的那片混乱区域？”大黑能够感受到乾坤大世界的大致情况，对于一些特殊的地貌自然是了若指掌。

    一听吴尘说道什么觉地，它立刻就想到了之前了解到额那片混乱区域。

    这个混乱区域对于大黑来说，简直就像是黑夜中的灯塔一般显眼，因为整个乾坤大世界，就只有这一个地方让它无法看透。

    因为其中的规则非常混乱，甚至还有秩序的雏形，而这些，严重阻碍了大黑的探索。

    虽然大黑不知道里面到底是什么情况，但有一点它可以确定，那就是这里面绝对是凶险无比。

    “不错，不过在此之前也得给他们点颜色看看。”吴尘可不是好欺负的主，立刻道：“大黑，将那些守墓人一个个的放出来，我要用他们来布阵。”

    “现在布阵，来得及吗？”大黑有些搞不明白吴尘脑子里到底是怎么想的。

    要知道后面的追兵很快就要追上来了，他居然还有心思布阵，再简单的阵法，也得需要一定的时间来构建。

    再者说了，这群守墓人可都是和他们有矛盾的人，他们能乖乖的帮助吴尘布阵吗？

    “这你就甭管了，按照我说的做。”吴尘却不以为意。

    “好吧！”大黑不知道吴尘喉咙里卖的什么药，但看他如此自信，也就没有在劝，说话之间，就按照吴尘所指定的地方放出了一个人。

    这守墓人刚一出来，就看到了眼前的情况发生了变化，在看到吴尘之后，两只眼睛顿时充满了怒火。

    但吴尘根本没有给他说话的机会，立刻转移到了其他的地方，顷刻间便将这三十六人全都放在了指定的位置上。

    说起来很漫长，但实际上也就是一转眼的功夫。

    突然间，天地一阵晃动，而后，一股无形的力量从冥冥之中降临而下，将这三十六人禁锢了起来。

    而后，一股强大的力量一闪而逝，连同那三十六名守墓人也隐去了身形。

    “三十六地煞阵？”大黑眼睛一亮，立刻认出了此阵来。

    因为此阵乃是极为强大的阵法，即便是在仙界也经常被用到，此阵没有具体的品级，布阵所用的法宝或者武者越强大，阵法就越强悍。

    与之对应的乃是七十二天罡大阵，同事，这两个阵法又能合二为一，形成满天星斗大阵，即便是放在仙界，也是非常强大的一个阵法。

    只是，大黑不知道的是，吴尘是什么时构建好的阵基。

    吴尘含笑不语，其实，早在一个多月前，他的身为化身就已经在这里准备好了一切，为的就是防止意外的发生。

    这个阵法也是根据守墓人的数量量身定做的，也只有使用这样级别的阵法，才能够拖延乾坤圣地的脚步。

    布置好一切之后，吴尘继续朝天古绝地赶去。

    他很清楚，这些守墓人的修为虽高，但也只能给自己拖延一些时间而已，他必须要尽快进入天古绝地，只有这样，他才能真正的躲过这一劫。

    很快，乾坤圣地的大军便抵达了抵触。

    可他们刚一进入到地煞阵的范围，四周立刻升起了伸手不见五指的浓雾，而浓雾之中隐藏着三十六道黑影，不断地在浓雾中穿梭。

    所过之处，没有人能够抵挡这黑影的袭杀，转瞬之间，就有近千人死于非命。

    此时，那些守墓人的心里也是非常的无奈。

    现在他们已经与阵法融为一体，除了他们的意识之外，什么都控制不了，只能根据吴尘的设定对进入阵法的乾坤圣地的人进行屠杀。

    但是，乾坤圣地之中也有阵法高手，很快就发现了此阵乃是三十六地煞阵，虽然不是上古十大杀阵，但确实非常恐怖的一个阵法。

    此时又由三十六位武尊构建而成，其威力可想而知。

    但很快他们便想到了应对的方法，立刻召集三十六名武尊，同事对三十六个阵基发起了攻击。

    不过，地煞阵收到了天地之力的加持，远不是那么简单就能够击败的，到最后，直接动用了四十名武尊的力量，才最终将地煞阵压制住，而后借助一件半步帝兵的帮助，才成功将地煞阵破除掉。

    而那三十六名守墓人也跟随地煞阵，消失在天地之间。

    对于这个结果，吴尘早就知道，但他并不觉得自己做的有什么不对的。

    因为追杀自的就是乾坤圣地的人，他们想杀自己，自己自然也要还手，别人死总比自己死要好。

    而他在这个时候，已经快要抵达天古绝地了。

    可是就在他准备进去的时候，面前却出现了一道熟悉的人影，正是乾北斗。

    “我就知道你会来这里，可惜，你进不去了。”乾北斗冷哼道。

    在吴尘修炼的这半年中，乾北斗也没有闲着，而是派出了不少人去调查吴尘的情况，还真被他调查除了不少有用的东西。

    尤其是在云海绝地的时候，他做的那件事情让他记忆深刻。

    所以，吴尘逃离之后，他解决完那些个墓灵之后，立刻赶到了这里，他可不想重蹈凌浩天的覆辙。

    “看来这半年多的时间，你做了不少的功课，既然如此，你应该知道叶苍煌的下场。”吴尘看得出来，这个乾北斗调查过了自己。

    不然的话，他也不可能直接绕道来这里阻截自己。

    所以，他才把叶苍煌搬了出来，希望让其忌惮，毕竟，叶苍煌就是死在自己的灭世金轮至下的。

    吴尘相信，这一点，乾北斗肯定也调查到了。

    而且，他之前没有躲在背地里偷袭，而是光明正大地出来，就已经说明他在忌惮自己的灭世金轮。

    “哼，你以为我是叶苍煌那样的废物吗？”乾北斗冷哼一声，右手一晃，一颗金色的圆球出现在他的手中。

    “乾坤金球？”吴尘一惊。

    这乾坤金球可是乾坤大帝的第二件帝兵，据说它是乾坤大帝用一个快要覆灭的世界炼制而成，其中充满了毁灭的气息。

    所以，这可金球又被称之为毁灭金球，因为它拥有让一切触碰之物毁灭的能力。

    即便是帝兵，也抵挡不住它那股毁灭气息的侵蚀。

    就像乾坤榜会因为洞天的毁灭也破碎一样，这是天地意志的体现，非人力可改。

    只不过，这东西据说已经跟随乾坤大帝尘封在了历史的长河之中，如果一直都掌握在乾坤圣地的手里，他们不可能不拿出来。

    因为就连青叶剑也的当不住它长时间的侵蚀。

    “你果然知道，如果我没猜错的话，你应该就是数万年前的哪位无尘大帝吧？”乾北斗确定了自己心中的猜测。

    因为乾坤金球知道的人非常少，即便是在乾坤圣地中，也无人知晓。

    他之所以会拥有乾坤进球，则是因为他的先祖曾是乾坤大帝的手下，后来乾坤大帝陨落之后，这件宝物便被赐予了他的先祖。

    慢慢地也就传到了他的手里。

    这一点，就连乾坤圣地的历代高层都不知道。

    只可惜，自从他的先祖离世之后，他的家族之中再也没有人能够突破到武尊境界，也就没有资格使用乾坤金球。

    所以，乾坤金球一直被供奉在他家族的祖地里。

    而乾北斗是自己家族数万年来，第一个达到武尊境界的人，他才回到自己的祖地将乾坤金球请了出来。

    说起来，这也是数千年前的事情了。

    而他也只是将它当做自己的最后的底牌来使用，也是凭借着它的能力，才让自己一步步地走到如今这个地位。

    所以，根本没人知道自己拥有这件异宝。

    今天，他就是准备使用这件异宝来擒住吴尘，地道他的一切，这样一来，他就能突破更高的境界。

    这样一来，乾坤圣地也能起死回生。

    对于圣地来说，洞天固然重要，可是如果能有一位半步武帝甚至是真正的武帝坐镇，洞天也就没有那么重要了。

    甚至只要他想，其他的六座洞天，也能够成为乾坤圣地的囊中之物。

    “竟然被你看出来了，你来这里恐怕是为了我手里的那些帝经吧？”吴尘很大方的承认了起来。

    其实在他收回青叶剑的时候，就已经有了被认出来的心理准备，所以被乾北斗认出来，他是一点也不觉得奇怪。

    “我想要的可不只是帝经，还有你的一切。”乾北斗贪婪的道。

 第65章 尊严呢？

    {今天早上起的太早了，这会困得不行了，第二章实在是写不下去了，欠一章，周六日补上，抱歉。}

    “我很好奇，你哪来的这么大的口气，就凭你手中的乾坤金球？”吴尘一脸平静地看着乾北斗，如果不知道灭世金轮的真正品级，吴尘或许还有些忌惮他手上的乾坤金球。

    现在，就算是十个乾坤金球他也丝毫不放在眼里。

    先天灵宝是什么样级别的宝物，吴尘虽然不知道，到那时能够引起仙界巨擘的争夺，甚至连仙界都给崩碎了，就可以想象它的价值有多么恐怖。

    乾坤金球虽然强大，但也只是帝兵级别，与灭世金轮想比，完全不可同日而语。

    “我承认，你的威名至今也有不少人知道，我心里也有些忌惮，但我会用现实告诉你，这已经不是你的时代了。”乾北斗知道吴尘手里握着灭世金轮，但在他看来，灭世金轮也不过是一件帝兵而已。

    毕竟，御天镜也只是半步帝兵，与真正的帝兵相比，有着非常大的差别。

    只要自己的乾坤金球一出，就算是真正的帝兵也发挥不出任何的作用来，也是因为这样，他在知道吴尘的真实身份之后，才敢独身前来。

    他想的也很好，只要自己抓住了吴尘，得到了他的一起，自己必能快速崛起，到那时，自己便可以权倾天下，谁敢忤逆自己的意志。

    甚至，他都已经想好了以后要走的路，那就是建立一个超级皇朝，统一三千大世界，成为万古一帝。

    “我拭目以待。”吴尘依旧平静如常，甚至连眼神都没有闪烁一下。

    “既然如此，我成全你。”乾北斗也已经迫不及待的想要那些吴尘了，大吼一声，乾坤金球直接祭出。

    乾坤金球的用法很简单，就是直接朝人砸过去。

    但这砸却也不是普通的砸，因为在砸出的一瞬间，它便锁定了你的气息，不管你逃到哪里，它最后都会落到你的身上。

    因为乾坤大帝知道乾坤金球的用法很单一，所以加入了一些其他的手段，来弥补这一点。

    如此一来，想要抵挡它的攻势，就只能用自己的法宝来抵挡。

    但一旦与其触碰到一起，就会将对方的法宝牢牢的吸住，其中的毁灭之力便会趁机侵蚀对方的法宝，几个呼吸的功夫，便会让一件帝兵以下的法宝崩碎。

    即便是面对真正的帝兵，也无非是耗费的时间长一些而已。

    可以说，这件乾坤金球也是乾坤大帝的得意之作，其价值也仅次于乾坤榜。

    吴尘自然知道这点，也不会浪费其他的宝物，甚至都没有躲闪，因为乾北斗取出乾坤金球的时候，灭世金轮便已经发出了渴望的情绪。

    但这一次，它却没有像之前那样直接冲出去，反倒是在训为自己的意思。

    但感受到这个情况的时候，吴尘是又惊又喜，惊得是这灭世金轮居然产生了灵性，喜的是这灭世金轮居然会询问自己的想法。

    这在之前可是完全不可能的事情。

    所以，吴尘便控制着灭世金轮，将它冲出去的想法暂时压了下去。

    所以，吴尘根本不担心乾坤金球能把自己怎么样。

    看到乾北斗祭出乾坤金球，吴尘也米有再压制灭世金轮，直接放开了它，只见一道金光闪过，灭世金轮便已经重重地撞在了乾坤金球上。

    看到这一幕，乾北斗眼睛亮了起来。

    任何一件法宝与乾坤金球触碰到一起，那只有一个下场，那就是被其中的毁灭之力彻底侵蚀。

    所以，他就没有继续再关注它们，而是将目光投向了吴尘。

    可是，当他看过去的时候，哪里还有吴尘的影子，赶忙朝四周找了找，这时候，他才发现，吴尘居然已经趁机绕过了自己，进入了天古绝地中。

    “你……”乾北斗是真没想到吴尘居然如此卑鄙，用自己的法宝作为诱饵吸引自己的注意力，自己趁机逃窜。

    虽然，这种事情他也早已见惯不怪了，但是这件事情发生在曾经称霸三千大世界的吴尘大帝身上，怎么都觉得奇怪。

    身为大帝的尊严呢？

    如果吴尘知道乾北斗此刻的想法，那肯定会说，尊严是什么，多少钱一斤？

    而且，他这样做可不是弃车保帅，更跟尊严没有任何的关系，他只是想给自己留条后路而已。

    灭世金轮战胜乾坤金球可以说是板上钉钉的事情，可是战胜之后呢，如果乾北斗不主动攻击灭世金轮，它会灭杀乾北斗么？

    显然不会，而他也无法真正的控制灭世金轮，一旦乾北斗直接对自己出手，虽然不一定就能够伤的了自己。

    但不怕一万，就怕万一，更何况后面还有乾坤圣地的诸多高手正在朝这边赶来，自己所布下的地煞阵也不可能困住他们太久。

    所以为了保险起见，他必须要尽快脱离战场，进入到天古绝地中，只有这样，他才能高枕无忧。

    “你以为这样就跑的了吗，给我破。”乾北斗可不能让吴尘跑了，他最在乎的可不是毁了吴尘的法宝，而是要抓住吴尘，得到他记忆中的东西。

    所以，他一看到吴尘跑进了天古绝地，立刻就知道自己没时间跟他浪费了，于是大吼一声，将乾坤金球的力量发挥到了最大，要依据将吴尘的灭世金轮给拿下。

    但很快他就发现，不管乾坤金球放出多少毁灭之力，灭世金轮全都照单全收，而且，吞的越多，它的气息反而就越强大。

    到最后，它居然开始主动吞噬起了乾坤金球之中的毁灭之力。

    这别的法宝碰到之后犹如毒药一般的能量，在它这里却甘之若饴，实在是让乾北斗难以置信。

    但很快，他就感觉到乾坤金球的气息在快速的减弱，这可吓了他一跳。

    要知道，自己最大的依仗便是这乾坤金球，要是它毁了，自己可怎么办？

    想到这里，他立刻开始崔东乾坤金球，想要将其收回，可是，这回轮到灭世金轮不撒手了，牢牢地吸住乾坤金球。

    就像是一只吸血鬼一样，牢牢地咬住了乾坤金球，并以极快的速度吞噬乾坤金球的力量。

    “咔——”

    突然，一道刺耳的碎裂声响起，这让乾北斗眼睛陡然亮了起来……

 第66章 冥河天降

    这声音他再熟悉不过了，每当自己祭出自己的乾坤金球，就会听到这样的声音，而这样的声音一出，他就明白，对方的法宝要崩碎了。

    不过，即便如此，乾北斗也是有些震惊吴尘的这件灭世金轮，居然能够承受如此庞大的毁灭之力。

    不由地，他开始有些心疼了。

    毕竟，能够做到这种程度的法宝，绝对是极为罕见的帝兵，恐怕已经能够与乾坤榜相提并论了。

    如果自己能够得到，那他的势力将会更加强大。

    但他现在也没有别的选择，如果不能将灭世金轮他就无法抓住吴尘，更无法得到吴尘手中的帝经。

    那样一来，乾坤圣地就真的完了。

    要知道，一个圣地光靠一两件帝兵是无法长久的，毕竟，对于一个势力来说，最珍贵的是弟子和资源。

    而资源更是重中之重，没了资源，谁还拜入你的门下，进来喝西北风吗？

    但有了帝经就不同了，而且是大量的帝经，数量庞大的帝经能够让门下弟子整体实力提升好几个档次，到那时，没有资源便去抢，谁能阻挡乾坤圣地的脚步。

    可就在这时，乾北斗的身体一僵，顿时感觉原身像是被撕裂了一般，接着便“哇”地喷出了一口鲜血，脸色也变得惨白无比。

    紧接着，他便像是想到了什么，脸色一变，赶忙抬头看向了天空。

    当他看清了情况之后，眼睛立刻瞪得滚圆，满是难以置信地惊呼道：“不，不可能，这怎么可能！”

    因为在他的注视之下，本该破裂的灭世金轮却完好无损的悬浮在那里，而乾坤金球却已经出现了一道道刺眼的裂痕。

    同时，大量的毁灭之力以肉眼可见的速度被灭世金轮吞噬。

    看到这一幕，乾北斗的心头大骇，哪还有半点的优越感，立刻将乾坤金球收回。

    可是，灭世金轮却像是吸血鬼一样，死死的将乾坤金球吸住，根本不给它逃脱的机会，哪怕乾北斗用尽了全力，依旧没能够挣脱灭世金轮的束缚。

    就这样过了大约十分钟的样子，只听“嘭”地一声，乾坤金球炸开，一缕缕碎片飘落到地上，被风一吹便化为尘埃消散天地。

    而乾北斗也受到了牵连，顿时鲜血狂吐。

    好在，乾北斗只是初步得到了乾坤金球的承认，并没有真正的认主，否则的话，他会随着乾坤金球一同步入灭亡。

    可即便这样，他也是受到了重创，身体像是被撕裂开来一样，疼得他死去活来，过了半饷才平复下来。

    这时候，灭世金轮则是心满意足地化作到刘光冲入天古绝地，消失不见。

    “我不杀你，誓不为人。”这时候，乾北斗也恢复了过来，看着那慢慢化为虚无的乾坤金球，他的心在滴血。

    这可是传世帝兵，乾坤大帝的得意之作，居然就这样被毁掉了。

    但愤怒的同时，他又将目光投向了吴尘的灭世金轮，因为灭世金轮竟然连乾坤金球都能够无视，其品级更加强大，如果他得到之后，实力必将暴增。

    所以，他稍作调整，便一头扎进了平日里都不敢窥视的天古绝地。

    天古绝地是三千大世界十大绝地之中最古怪的一处绝地，同事也是最为危险的一处绝地。

    它之所以古怪，那便是它大部分时间都是很普通的树林，可是不知道什么时候，它就会发生变化，形成一片幽冥世界。

    任何活物进入其中，都难逃一死。

    但如果这里仅仅是这样，倒也不会让乾北斗对这里如此忌惮。

    他之所以会如此忌惮，是因为乾坤圣地的典籍中有过这样的记载，那就是前后有数名大帝进入其中，之后就再也没有出来。

    大帝是三千大世界最为顶级的存在，掌控万物，挥手间便可镇压万界，无可匹敌。

    这样的存在进入天古绝地中都没能出来，这就已经说明了此地的可怕，这也是其他绝地所无法相比的。

    所以，平日里，乾北斗根本不敢靠近这里。

    可是现在，他已经没有别的选择了。一旦让吴尘给跑了，那他就真的什么都没有了。

    而这个时候，乾坤圣地的大军也冲破了吴尘之前布下的地煞阵，迅速来到了这里，刚好目睹了乾北斗冲入天古绝地的一幕。

    一时间，所有人的热血都被点燃，一个个如飞蛾补火一般，前仆后继地冲入天古绝地。

    与此同时，灭世金轮回到了吴尘的神海之中，顿时一股强烈的喜悦从灭世金轮之上散发出来，这还是吴尘第一次明确的感受到灭世金轮的情绪。

    要知道，达到了帝兵之后，便能够诞生智慧，虽然不能直接表达，但已经和正常人没有任何的区别。

    就拿青叶剑来说，它能够自发的帮自己出头，镇压乾坤圣地数万年之久，这本身就已经和人没什么区别了。

    而这个灭世金轮乃是先天灵宝，虽然吴尘也不知道这是个什么品级，但听起来如此高大上的品级绝对要比一般的仙器还要强大。

    要是跟帝兵比起来，那简直就是蝼蚁与大象的区别，完全没有可比性。

    而帝兵都有只会，更不用说这个高大上的先天灵宝了。

    可是，他从得到这个灭世金轮之后，第一次感受到它的情绪，之前的它对吴尘来说就是个铁疙瘩，对什么时候都漠不关心。

    曾经有一段时间，吴尘甚至认为，这东西就是个没有任何思想的轮子。

    现在他明白，自己错了。

    可是就在吴尘想要陈大打铁与其沟通的时候，这份情绪却又如潮水一般消隐了下去，就好像从未出现过一样。

    “居然被无视了。”吴尘有些无语，但他也拿它没办法，摇了摇头，继续朝天古绝地的深处狂奔过去。

    实际上，灭世金轮之所以如此“失态”，主要是因为吞噬了大量的毁灭之力。

    何为灭世，灭即为毁灭，其中蕴含的乃是灭世之力，毁灭之力不过是灭世之力的一种显化而已。

    所以，毁灭之力对于其他的法宝来说相当于剧毒，可是对于灭世金轮来说却是大补之物。

    甚至可以这样说，吞噬了乾坤金轮之中的毁灭之力，相当于吞噬数件帝兵。

    虽然，这些力量对于全盛时期的它来说只是九牛一毛，但对于“空虚”了数万年的它来说，简直就是天大的福音。

    最起码，它有了一点力气了。

    而它之所以没有与吴尘沟通，主要是因为此时的吴尘还不够资格，如果不是自己与他有着契约，它甚至不会再吴尘的神海中呆上片刻。

    但这也是它自己的选择，虽然很是郁闷，但也只能接受了。

    这时候，吴尘已经来到了天古绝地的中心。

    此时去看这个天古绝地，就是一个普通的不能再普通的森林，树密草盛，不时的还有一些野兽从吴尘的视线中游走。

    但吴尘却知道，眼前的一切不过是假象而已，真正的天古绝地可不是这样的。

    当年，他也是被逼无奈才进入到了天古绝地，见识到了真正的天古绝地是什么样的地方，至今也是记忆犹新。

    让他没想到的是，曾经差点要了他命的天古绝地，这一次却是自己最有的出路。

    “给我去死。”这时候，乾北斗已经追了上来，二话没说，直接对吴尘发起了攻击。

    因为虽然此时的他非常的愤怒，可是也没有完全的失去理智，他知道，这地方的平静只是暂时的，一旦幽冥降临，后果将不堪设想。

    所以，他必须要速战速决。

    “你还真是阴魂不散。”吴尘冷哼一声，心头一动，御天镜从他的头顶飞出，顿时一道金光照在了乾北斗的身上。

    “这是，御天镜？”乾北斗眼睛陡然睁得滚圆。

    他得到的消息是吴尘将御天镜给毁了，可是现在，他居然又给拿了出来，难不成自己得到的消息是错的？

    但他也知道，现在不是纠结这些的时候。

    因为吴尘拥有的宝贝越多，他越高兴，因为等自己抓住了吴尘之后，这一切都将是自己的。

    于是立刻催动自己的真元开始挣脱御天镜的束缚。

    御天镜虽强，也能约束自己的行动，但想要彻底镇压自己还是不够的。

    当挣脱到一定程度之后，心头一动，一柄淡紫色的飞剑从它的眉心射出，眨眼的功夫便来到了吴尘的面前。

    而后毫不犹豫的斩了下去。

    此剑名为斩神剑，乃是半步帝兵，使用的乃是上古斩神木炼制而成，能够撕裂他人元神而不伤及肉身。

    毕竟，乾北斗要的是活着的吴尘，而不是死了的吴尘。

    他这一剑也是非常的巧妙，一旦落实，既能够伤到吴尘，让它失去战斗力，又不危及他的性命。

    不过，他想的很美好，但现实却是非常残酷。

    就在情况按照他的设想一步步推进的时候，一颗金色的圆球出现在了吴尘的面前，刚好挡住了斩神剑的攻击。

    “不可能，这不可能……”

    看到这颗金球，乾北斗眼睛顿时瞪得滚圆，因为这圆球正是之前被灭世金轮摧毁的乾坤金球。

    如果说，御天镜的事情是他得到的消息出现了问题，那这乾坤金球又作何解释，他可是亲眼看着乾坤金球被毁的……

    “不，这不是真的乾坤金球，应该是他使用某种手段制造出来的假象，想要蒙蔽自己，对，一定是这样。”乾北斗想出了一个比较合理的解释。

    毕竟，他从未听说过一件帝兵被摧毁之后，还能够重塑的。

    要知道，每一件帝兵都是独一无二的，即便是炼制它的大帝重新炼制，也不可能炼制出两件完全一样的帝兵来。

    所以，他认为，吴尘不过是使得障眼法，想让他知难而退。

    但是紧接着发生的一幕却彻底打破了他的认知，只见一缕缕灰色的毁灭之力在斩神剑触碰到乾坤金球的瞬间，便注入到斩神剑的体内。

    没多久，就听到斩神剑发出了一声声清脆的碎裂声，几乎是眨眼的功夫，斩神剑便被毁灭之力彻底摧毁。

    “这……”

    这一下，乾北斗彻底呆住了。

    对于乾坤金球，可以说没人比他更了解了，所以他很清楚毁灭之力想要摧毁一件法宝，需要一段时间。

    而且法宝的品级越高，需要的时间就越长。

    这件斩神剑乃是半步帝兵，以他以往的经验来看，乾坤金球想要摧毁斩神剑，至少需要一刻钟的时间，除非是真正的大帝控制，不然这个速度就是最快的速度了。

    可是，现在，乾坤金球居然只用了几个呼吸的时间，便将斩神剑摧毁，比之前快了无数倍，就算是大帝亲自掌控也不过如此。

    而吴尘不过是区区巅峰武王，他哪来的这么大的力量？

    “掌门，我们来了。”就在这时，乾坤圣地的大队人马杀到，放眼看去，乌压压的一片，将正片树林都给包围了起来。

    “好，这下，我倒要看看，你还有什么底牌。”循声望去，看到乾坤圣地的诸多弟子全都抵达，这一下，乾北斗的底气又足了起来。

    “天作孽尤可为，自作孽不可活，古人诚不欺我！”吴尘的神色反而不忧反喜，看着乾北斗他们的眼神竟然还充斥着些许的同情。

    “什么意思？”吴尘的话音一落，乾北斗的心里咯噔一下，顿时一种不详的预感袭上心头。

    “轰隆——”

    就在这时，一声轰鸣从上方传来，接着，原本阳光明媚的天空一下子阴沉了下来。

    众人抬头望去，只见一条冥河从天而降，化作一股洪流，朝他们奔涌而来。

    只是一瞬间，一些修为低的乾坤圣地的弟子眼前便出现了种种幻象，一阵阵惨叫响起，无数人倒在地上。

    超这些人的脸上看去，双眼充血，面部狰狞，眼神之中透着无尽地恐惧，竟是被活活吓死的。

    “不好，快离开这里。”乾北斗意识到真正的天古绝地要降临了，顿时吓得亡魂皆冒，哪还敢在这里逗留，大吼一声便朝外面冲去。

    可是，如今四周已经被乾坤圣地的弟子围得水泄不通，即便是他一路杀过去，也浪费了不少时间。

    就在他快要逃出天古绝地的时候，吴尘出现在了他的面前……

 第67章 借道幽冥（上）

    “追了这么久，怎么也不打声招呼就走呢，这也太没礼貌了吧。”吴尘玩味儿地看着乾北斗，他怎么可能让这老小子这么轻易的离开。

    “你，你想干什么！”乾北斗怕了。

    冥河是幽冥大世界之物，乃是集天地至阴至暗的力量为一身，非常可怕，一旦沾身便无法摆脱，彻底沦为幽冥之物。

    换句话说，那边是身死道消。

    虽说，成为幽冥之物能够获得近乎不朽的生命，可是却会丧失自我的意识，成为一只只知道杀戮的行尸走肉，而且永生不得离开幽冥大世界。

    所以，即便武者所追求的永生能够在这里轻易实现，但却也没有人会选择进入幽冥大世界。

    而此刻，那近乎无边无际的冥河来势汹汹，如果现在还不离开，那他就再也无法离开了。

    “这句话应该是我问你才对。”吴尘神色依旧平静，就好像那来势汹汹的冥河跟他无关一般。

    “吴尘，现在的情况你应该很清楚，如果冥河真的降临下来，我们谁也活不了，难道你就不怕死吗？”乾北斗不能理解吴尘此刻的做法。

    要知道，这冥河连自己都没有与之对抗的勇气，继续留在这里只有死路一条。

    可是看这个无尘的样子，居然根本没把这件事情放在眼里，实在是让他难以理解，除非这家伙是个不要命的疯子。

    “我是清楚，不过死前能有你这样一个武尊陪葬，倒也不失为一件快事。”吴尘不以为意，他既然敢来这里，就有脱身的办法，当然不会傻到去给这个乾北斗一起死。

    本来，他选择天古绝地也只是想让他们知难而退，可是没想到他们居然愿意陪着自己一起疯。

    既然如此，他自然不能让他们失望了。

    “疯子，你想死就去死，别拉着我。”乾北斗可是不想死，他从最底层挣扎到乾坤圣地的圣主，中间不知道吃了多少苦，遭了多少罪。

    虽说，他这一次即便能够活下来，也会成为光杆司令一个，但只要能活着，他依旧能过得很好。

    毕竟，以自己的修为和乾坤圣地剩余的资源，重新建立一个势力也是轻而易举。

    说话间，便再次取出了一件半步帝兵。

    这件半步帝兵乃是一张弓，名为破天弓，是他本家老祖的法宝，还经过乾坤大帝的加持，威能比一般的半步帝兵还要强大几分。

    在没有地道乾坤金球之前，就是它陪着自己一路走来。

    现在乾坤金球已经被吴尘据为己有，他只能借助破天弓来给自己争得一线生机了。

    “喝！”随着乾北斗一声断喝，整张弓被拉满，顿时无数的能量立刻朝破天弓汇聚而来，没多久便形成了一根能量箭。

    锋利的箭尖刺破虚空，形成了一道道空间裂缝，更加增添了它的威能，同时在前辈都的控制下，牢牢锁定了吴尘的气息。

    “咻！”乾北斗没有等破天弓集聚足够的力量，便松开了右手，弓箭立刻化作一道流光射向吴尘。

    乾北斗也知道，这种程度的攻击根本奈何不得御天镜，更无法对乾坤金球造成任何的伤害，但他现在没有时间在这里耽搁。

    冥河即将降临，如果他不尽快离开这里，那就再也走不了了。

    而这一箭射出之后，乾北斗立刻朝左手边飞遁，想要绕开吴尘，逃出天古绝地。

    但可惜的是，吴尘根本没有在意这支箭，因为在它即将射中自己的时候，他的面前便出现了一道裂缝，直接将这支箭吞没。

    而后，他的身形一闪，再次挡在了乾北斗的面前。

    “你到底怎样才肯放过我？”乾北斗快要哭了，他是真的后悔来这里了。

    不仅他的乾坤金球被吴尘得了去，就连自己的小命都捏在了他的手里，简直就是赔了夫人又折兵，不，应该是把自己都给折进去了。

    现在，他只想让吴尘放过自己，之与乾坤圣地的其他人，他已经顾不了了。

    “如果不是冥河降临，你会放过我？”吴尘自然不会妇人之仁，但想要直接将他击杀根本不可能。

    所以，他只能拖延时间，一旦冥河真正降临，天古绝地显露凶威，那这一切便将成为定局，乾坤圣地也将会成为历史，彻底从这个世界上除名。

    这件事情，他早就想做了，只是上一世被其他圣地牵制，无法做到。

    而这一次，乾坤圣地自己找死，他自然不会客气。

    “我为我之前的事情向你道歉，只要你放过我，乾坤圣地的资源我分你一半，不，我全都给你，只要你放过我。”乾北斗当然不会将这些资源让出来。

    “你死了，乾坤圣地的一切也是我的，我为什么还要多此一举呢？”吴尘冷哼道，他哪里看不出这老家伙打的什么主意。

    他现在之所以这样，就是因为自己完全拿住了他的命脉，只要自己不让步，他就无法离开这里。

    可是如果自己真的让他离开了，那他就没有任何能够牵制乾北斗的办法了。

    虽然，他已经不怕乾北斗的报复了，因为他也没有什么力量可以借助了，但他却可以将自己的身份公开。

    要知道，自己当年可是非常出名，几乎所有人都知道自己手上掌握了上百部帝经。

    要是这个消息传了出去，整个三千大世界都会闻风而动，毕竟，上百部帝经的诱惑实在是太大了，谁都无法抵挡。

    到那时，自己就面对的可就不只是几个圣地了，而是三千大世界所有的势力。

    除非自己能够短时间内恢复原本的修为，否则只有一个下场，那便是死，就算是有灭世金轮在手也无法改变这一结果。

    所以，他不敢冒这个险，也没有必要去冒这个险。

    “你真的要之我于死地吗？”乾北斗脸色也沉了下来，一股决然之色在他的眼中酝酿。

    “不错。”吴尘毫不犹豫地道。

    “既然你想我死，那你也别想活。”乾北斗算是看出来了，吴尘是不可能放过自己的了，于是一咬牙，散布在经脉之中的真元迅速收回丹田。

    紧接着，一股强大的气息从乾北斗的体内迸发出来，而且，这股力量随着时间的流逝越发的强大。

    “自爆？”吴尘似乎是明白了乾北斗的用意，眉头一皱，但很快就舒缓了下来，因为冥河已然降临……

 第68章借道幽冥（中）

    冥河是天地间最为污秽的力量，上文也提到过，即便是武帝境界的高手触碰到，也会相当的棘手。

    但它同时又是各大世界链接幽冥大世界的纽带，所有世界的负面能量都会被，冥河吸收，然后慢慢的传送到幽冥大世界，从而达到各大世界的平衡。

    但是随着时间的流逝，天地间的负面能量越来越多，以至于幽冥大世界也无法承担如此多的负面能量。

    这也就导致了很多地方出现了冥河泄露的情况，甚至有一些世界直接就因为灭和的泄露而彻底被侵蚀，成为幽冥大世界的一部分。

    说起来，这天古绝地，也算是一处冥河泄露之地，只不过被乾坤大世界的气运镇压，被压缩到这个弹丸之地。

    对于冥河，吴尘也不是很陌生，算上这一次，他已经亲身经历过四次。

    一次就是在天古绝地，第二次则是在幽冥老祖的帝陵中，还有一次就是与水琉璃一同碰到了那个。

    这已经是第四次了。

    如果是在第三次之前，吴尘碰到了冥河，那他也是没有任何的办法，因为幽冥之力只能通过庞大的生机来抵消。

    而此时的他根本不具备这样的条件。

    但现在，他是一点也不担心幽冥之力的侵蚀，别忘了，他手上可是拥有以幽冥之力为食的秽晶。

    当年他与水琉璃碰到的那条冥河，便是由于秽晶的根系凿穿了天晶而泄露出来，幽冥之力被吞噬殆尽之后，他便去了一些秽晶。

    本来，他也是为了不时之需，却没想到今天有一次碰到了冥河。

    此时，冥河就像是一只远古的凶兽苏醒了过来一般，张开血盆大口朝他们飞扑过来。

    正在运转力量准备自爆与吴尘同归于尽的乾北斗，还没等他自爆成功，便被冥河吞没，庞大的力量也在冥河之中炸开。

    可是，这力量也只是引起了一道巨大的水柱，很快便归于平静。

    这时候，吴尘也拿出了秽晶挂在自己的脖子上，根本不用吴尘去有意的控制，原本平静地就像是一块普通水晶的秽晶，在感受到幽冥之力后，立刻生出了无数的根须。

    这时候，吴尘放出了自己的神念，控制着这些根须将自己包围了起来。

    而那些幽冥之力一旦靠近自己，就会被这些根须迅速的吞噬，速度非常之快，以至于吴尘的四周直接出现了一块真空地带，没有丝毫的冥河之水靠近。

    但吴尘也不敢有丝毫的动作，因为四周已经被冥河彻底笼罩，一旦被冥河之水沾身，就连秽晶也救不了他。

    所以，他只能被秽晶带着随着冥河到处游荡。

    慢慢地，秽晶吞噬了大量的幽冥之力，开始飞速的生长，短短几个呼吸的功夫，吴尘就被秽晶包裹其中。

    这样一来，吴尘也彻底放下心来，只要自己不主动击破秽晶，自己就不会有事，索性直接闭上了眼睛修炼了起来。

    这一修炼不要紧，他立刻感受到了一股极为庞大而且精纯的能量被吸入自己的体内，他的修为也在快速的提升。

    “这也行？”吴尘瞪大了眼睛，他从没想到秽晶居然还有这样的用处，早知如此的话，他直接躲到秽晶之中跳入冥河，岂不是造就恢复原本的修为了。

    发现了这个好事，吴尘自然不会忘了水玲珑，等到秽晶成长到足够大后，便在秽晶中开辟了一个空间，然后把水玲珑给放了出来。

    “这是什么地方？”水玲珑透过秽晶看到了外面那漆黑如墨的能量，心中不由得一紧，下意识地朝吴尘身边靠了靠。

    “这可是修炼圣地，赶紧修炼。”吴尘可不敢告诉她实话，任何一个正常人听到自己身处冥河之中，都会被下个半死，更不用说修炼了。

    “我怎么没听说过……”

    “这世上奇怪的事情多了，你哪能都听说过，赶快修炼吧，在这里修炼可是非常快，可别浪费时间。”吴尘也怕说漏了嘴，说完便自行修炼了起来。

    水玲珑奇怪地看了吴尘一眼，见他也没有继续解释的意思，也就不再追问，立刻开始修炼。

    这一修炼，她才意识到这地方的强悍之处，四周的能量简直可以直接吸收，甚至不需要任何的炼化，修炼起来不要太快。

    如此一来，她也就慢慢的进入了状态。

    这时候，吴尘却又慢慢地睁开了眼睛，看着进入状态的水玲珑，暗暗地松了一口气，而后他也开始修炼。

    就这样，不知道过了多长时间，吴尘的修为已经达到了王阶武者的极限，再多一点能量也无法吸收。

    只有等到渡过天劫之后，打开身体的桎梏，才能进行下一步修炼，这才停了下来。

    而当他睁开眼睛的时候，却发现他们来到了一片空旷的地方，四周一片灰暗，而且还空旷无比。

    显然已经不在天古绝地了。

    而且四周没有任何的参照物，他甚至不知道他们是不是在移动，因为到处都是一个样子，根本看不到变化。

    而包裹他们的秽晶也变得非常巨大，至少往外面扩了近百米，俨然一颗巨大的圆球。

    “这不会是冥河深处吧？”吴尘不由得这样猜测，因为秽晶的特殊性，它会追随冥河的步伐。

    当天古绝地的冥河收回的时候，它很可能就顺着冥河进入到了这里。

    如果真是这样，那可就糟了，因为他们此时的情况就像是被放逐到了冥河之中一样，想要离开就只能碰运气了。

    “老大，你终于醒了。”就在这时，大黑从吴尘的体内跑了出来。

    “大黑，你知道这里是什么地方吗？”吴尘可不想待在这个地方，要是不能离开，那跟死了有什么区别。

    “这里是幽冥大世界。”大黑回答道。

    “幽冥大世界？怎么跑到这里来了？”吴尘有些惊讶，就算是秽晶进入冥河的深处，也不应该来到这里，毕竟，这里又不是幽冥之眼，无法直接连同幽冥大世界。

    “天古绝地的下面有一个幽冥之眼，那条幽冥之河便是直接来自于幽冥大世界，所以就跑到这里来了。”大黑解释道。

    “还有这种事情？”吴尘一怔，他还真没想到天古绝地的下面有幽冥之眼，于是接着道：“那你有办法离开这里吗？”

    “没办法，想要离开，只能碰运气了。”大黑摇了摇头，对此他也是无能为力……

 第69章 借道幽冥（下）

    {第二更，十二点左右。}

    其实，当大黑说出他们所处的位置是幽冥大世界的时候，吴尘就已经知道他们很难离开了。

    虽然，幽冥大世界也位列与三千大世界中，但确实唯一一个从古至今都没有被取代过的世界。

    之前也说过，这些世界也是在不断的竞争，优胜劣汰，但大世界的总数一直保持在三千这个数字，即便是古之大帝也解释不清为什么会这样。

    有人说是这世间有三千大道，分别对应了这三千大世界。

    一旦出现更加契合大道的世界，原来的大世界就会跌落为中等世界，甚至是一方小世界，直至消失。

    自天地诞生以来，不知道更换了多少大世界，也不知道埋藏了对少英雄冢。

    而唯一没变的，便是这幽冥大世界，它就像是不朽的皇者一样，时间都无法在它的身上留下任何痕迹。

    甚至连被幽冥大世界同化了的幽冥之物，同样获得了不朽的生命。

    还有一点就是，这个幽冥大世界的大小有人猜测，恐怕与其余大世界面积的总和相当。

    虽然，这这只是猜测，但吴尘却认为这个理论是真的，尤其是在初步感悟了阴阳之道后，他对于这一点就更加确定了。

    因为阴阳之道让他认识到，任何事物都是两面性的，有阴就有阳，有阳就有阴，相辅相成，缺一不可。

    所以，他认为，幽冥大世界，便是整个世界的“阴”，而其余的世界便是“阳”，所以，他们两者的力量应该是相当的。

    如此一来，幽冥大世界的庞大程度就很容易想象了。

    他们进入了幽冥大世界，简直比一艘船在大海中还要渺小，想要在这无边无际的空间中找到“海岛”的难度，可想而知。

    所以，他的心里也是有些郁闷，他只考虑秽晶能够帮他抵挡幽冥之力，却忽略了它的习性，以至于让自己落到了这样一个处境。

    但他也知道，现在不是说这些的时候，他也相信，天无绝人之路，总有一天他们能够离开这个鬼地方。

    想通了这点，吴尘的心情也好了许多，没看了看水玲珑，她依旧在修炼，而且看清醒正在突破关卡，短时间内是不会醒来了。

    闲来无事，他便开始从内部挖掘秽晶，反正闲着也是闲着，并且还能够近距离的观察一下幽冥大世界。

    要知道，幽冥大世界存在了不知道多少年，可是人们对他的认识却是非常少，哪怕是一些猜测，也不过是纸上谈兵。

    可以说，他们踏足了人类千万年来的禁忌之地，说不定还能获得什么意外的收获也不一定。

    很快，他便将秽晶之中的空间差不多都给挖空了，为了方便以后居住，他在挖掘的饿时候，特意将整个秽晶改造成了一座近乎透明的洞府。

    外面就只留下薄薄的一层秽晶，阻断幽冥之力的侵蚀。

    这时候，这块巨大的秽晶，就像是一个完全由玻璃制作的“大棚”，外面的一切都尽收眼底。

    只可惜，此时的外面漆黑一片，什么都没有。

    而这个情景却让吴尘想起了上一次自己进入幽冥大世界的情形。

    虽然上一次他只是在幽冥大世界中呆了一瞬间，可是却也看到了一些奇怪的情况，尤其是那类似国度的情况让他百思不得其解。

    要知道，幽冥大世界中没有活物，即便是武尊落入这里，也会成为幽冥之物，一种只知道杀戮的行尸走肉。

    就这样一天天的过去，但在这里根本察觉不到时间的流逝，时间久了，甚至连时间的概念都会变淡。

    这中间水玲珑从修炼中苏醒了过来，因为这里隔绝一切，修为达到极限之后，没有天劫的洗礼便无法突破。

    而她醒来之后，便开始追问这里到底是什么地方。

    被追问的没办法了，吴尘才将实情告诉了水玲珑。

    在吴尘的想象中，当水玲珑知道这件事情的时候，应该会害怕才对，再不济也会惊讶一下，可是结果却让他大失所望。

    因为他发现水玲珑的脸上居然还有些许的兴奋。

    这句让吴尘看不懂了，面对这样的情形，就算是他也倍感压力，而水玲珑却反其道而行之，实在让人搞不清楚。

    吴尘也问过她，可是她却只是笑笑，一句话都不说。

    到最后，吴尘也不管了，就随她去了。

    实际上，水玲珑之所以会有如此表现，一方面是因为她对于这传说中的地方感到新奇，另一方面便是因为能和吴尘一同经历这些事情而感到高兴。

    毕竟，他们之前聚少离多，很少有时间待在一起。

    现在虽然很危险，但是他们却能够朝夕相处，这是水玲珑很希望的生活，所以自然会很高兴。

    可是者却苦了吴尘了。

    好在没多久就发生了一件事情，彻底吸引住了吴尘的注意力，因为他们看到一道人影从出现在秽晶的外面。

    而且，看起来，这道人影并不是行尸走肉，眼神富有神气，如果不是面色惨白，其样子和普通人简直是一模一样。

    而这人也在关注着吴尘他们，眼神之中充满了好奇，因为他还是第一次看到如此奇怪的人出现在这里。

    但是他却不敢靠近，因为他能清晰的感受到包围在这几个怪人外面的水晶体十分危险。

    之后，他又围绕着吴尘他们赚了几圈，然后转身离开了此地……

    “大黑，你确定这里是幽冥大世界？”吴尘等到此人离开，才慢慢地回过神来，因为这一切已经完全打破了他对于幽冥大世界的认知。

    虽然，之前他也看到了类似的情况，但是那次距离较远，他根本看不真切，这次就完全不同了。

    难道说，真正的幽冥之物并非是一群没有灵智的死物？

    还是说，这里根本就不是幽冥大世界，而是一个类似幽冥大世界的地方？只是大黑搞错了。

    “这里就是幽冥大世界啊！”大黑不明所以，不就是看到了一个冥人么，有什么好大惊小怪的……

 第70章 借道幽冥（终）

    “幽冥世界中怎么会有拥有灵智的人，不是说，这里都是没有灵智的死物么？”吴尘说出了自己的疑问。

    “谁告诉你的？”大黑可是第一次听说这种说法。

    幽冥大世界可是一个完整的世界，生活在这里的是幽冥之物不错，但却不是没有灵智的死物。

    实际上，这些幽冥之物都是被幽冥之力同化过的生灵，跟随幽冥之力进入到了幽冥大世界。

    实力弱小的会被侵蚀灵智，成为行尸走肉一般的存在，也就是吴尘所知道的那些。

    但是对于那些实力强大、意志坚定的强者来说，即便是被幽冥之力同化了依旧能够保存灵智，就连修为也会保留下来。

    仙界破碎之前，大黑就听说有不少人因为修为即将耗尽，却又不愿意就这样死去的武者，便自动进入幽冥大世界，让幽冥之力同化。

    因为一旦被幽冥之力同化之后，就能拥有近乎无尽地寿命。

    这也是为什么乾坤圣地的典籍中有过帝境强者进入天古绝地之后，就再也没有出来的记载，他们便是为了获得幽冥世界的庇护才选择进入这里的。

    而这样的人就被称之为冥人。

    冥人虽然有着近乎无尽地生命，以及永不疲倦的精神。

    但是上天是公平的，给了你想要的东西，就会收走相应价值的东西。

    所以，在他们获得无尽寿命的同时，也会丧失自由和沐浴阳光的资格，甚至连死亡都不受自己的控制。

    除非能够突破飞升仙界成为仙人，或者机缘巧合之下进入到三千大世界，沐浴到阳光而死亡。

    否则，只能在永生永世地在幽冥大世界内游荡，徘徊在生死两难的境地。

    但这两种方式，不管是哪一种都难以做到，尤其是前者，飞升仙界，因为从幽冥世界飞升的武者，所接受的天劫也是正常人的三倍。

    仙劫可是非常可怕的天劫，哪怕是提升一线，一般的武帝都没有办法承受，更何况是三倍。

    “难道不是？”吴尘还是有些难以相信，毕竟这和他以往的认知完全不同。

    “当然不是……”当下，大黑便将他知道的事情又给吴尘解释了一变，这才让他明白了过来。

    “原来如此。”吴尘没想到还有这样一个情况，看来这世上还有很多事情是他不知道的。

    “等等，我或许能离开这里了？”大黑突然像是想到了什么，眼睛猛地一亮。

    “什么意思？”吴尘不明所以，怎么就有办法离开了？

    “我刚刚不是说了吗，冥人想要解脱，只有两个方式，一个便是飞升仙界，一个便是回到其他的世界，飞升仙界对他们来说几乎是不可能的事情，唯一的办法便是回到其他的世界了。”大黑道。

    “这跟我们能不能离开幽冥大世界又有什么关系？”吴尘还是有些不明白。

    “有一点我刚刚没说，那就是冥人是无法直接返回其他世界的，需要一个媒介，而我们便是这个媒介，相信用不了多久，这些冥人就会蜂拥而至，将我们送出幽冥大世界。”大黑信心十足的道。

    “我还是不明白，难道他们将我们送出幽冥大世界，他们就能够离开了？”吴尘又问。

    “这就要说道幽冥之眼了，这东西对于所有的生灵来说都是一个单项通道，进来了就别想出去，但是有一个例外，那就是没有被幽冥之力同化的人通过幽冥之眼后，这个单向通道就会出现变化，只要力量足够强大，便可以让冥人离开幽冥大世界。所以，一旦出现这样的情况，这些生活在幽冥大世界中的一些生无可恋的冥人，就会借此机会寻求解脱。而秽晶甚至能够拔出冥人体内的幽冥之力，由此便可以想象他们会怎么做了。”大黑解释道。

    “我明白了。”大黑的话，让吴尘想起了上一次他进入到幽冥大世界的情形，那个过度的冥人发现自己之后，立刻朝自己冲了过来。

    之前吴尘还以为他们是想要击杀自己，现在想想才明白，原来他们只不过是寻求解脱罢了。

    对于他们的心里，吴尘或多或少还是能理解一些。

    毕竟，失去了自由和死亡的权利，人活着还有什么意思。

    即便一开始的时候他们也是怀揣着梦想才进入到幽冥大世界的，可是面对那好像没有尽头的生命，恐怕没有多少人能够坚持到最后。

    如果换做是他，恐怕也会耐不住寂寞，从而选择痛快的一死。

    而现在，他们甚至有可能借助秽晶的力量，彻底摆脱幽冥大世界，这对他们的吸引力绝对是无比巨大的。

    就在这时候，吴尘便发现他们的身边出现了不少人影，那眼神极为赤裸，就好像男人看美女的眼神一样，恨不能将自己给吃了。

    而且，随着时间的流逝，周围的人也越来越多，被这么多人同时这样赤裸裸的盯着，吴尘还不觉得什么，但水玲珑却已经承受不住了。

    跟吴尘说了一声，便进入到了大黑的世界中。

    慢慢地，不知道是谁开了个头，朝秽晶冲了过来，下一刻，无数的人影如同飞蛾扑火一般朝秽晶涌来。

    秽晶顿时像是找到了世间最美味的东西，无数的根丝迅速地朝他们缠了过去，眨眼地功夫，就将他们体内的幽冥之力吞噬一空。

    要知道，冥人也需要修炼，而他们吸收的便是幽冥之力。

    经过他们的炼化和积累，体内的幽冥之力非常的精纯，也非常的庞大，对于秽晶来说，简直就是夜空中的星辰，如何能不让它心动。

    不过，秽晶也只吞噬他们体内的幽冥之力，根本不去伤害那些冥人，而这些冥人体内的幽冥之力被抽光之后，立刻又被新的幽冥之力同化，之后秽晶则继续吸收。

    吸收同化，同化吸收……慢慢地形成了一个循环，而那些冥人则没有顾及这些，咬着牙地，忍者彻骨的疼痛，推动秽晶朝附近的一处幽冥之眼飞去。

    一想到他们即将摆脱幽冥大世界的束缚，他们的脸上全都露出了解脱地笑容……

 第71章

    {汗，昨天快些好了，停电了，书也没保存，蛋疼，还有最近将近年关，公司很忙，往后一段时间只能一天一更了，见谅。}

    冥人是一群特殊的群体，他们之中有的是被幽冥之力扫中击中，然后被同化成冥人之后，进入到幽冥大世界。

    还有的是为了寻求突破或者说永生，投身幽冥，牺牲自己的自由来换取近乎无尽地寿命。

    但不管是出于什么原因，他们都失去了作为人最珍贵的东西，那便是自由。

    一开始的时候，他们还不觉得有什么，可是随着时间的流逝，当他们的“新鲜劲”过去之后，他们便开始烦躁，然后转变成了麻木，对一切都是去了兴趣。

    包括提升实力的**。

    因为在这里，谁都杀不死谁，每一个人也都有着一样无尽地寿命。

    别看幽冥大世界有着近乎难以用数字形容的边际，可是却没有任何的乐趣，就好像是无尽地星空一般，阴沉无趣。

    在这样的一个大环境下，麻木又慢慢的转变成了空虚，无尽地空虚就像是无数只蚂蚁，在噬咬着他们的心灵，让他们痛苦难耐。

    现在，死对他们来说已经不是什么可怕的事情了，反而是一种解脱，一种慰藉。

    所以，他们在发现了秽晶之后，立刻就像是飞蛾扑火一般，朝吴尘他们涌了过来，用自己的身体来推动秽晶。

    他们并不是在帮助吴尘他们，而是在求死。

    因为只要在幽冥的发世界的一天，他们就无法死去，哪怕是修为被秽晶抽空，依旧能够活的很好。

    可是，这却苦了吴尘和水玲珑。

    因为秽晶吞噬了大量的冥人体内的幽冥之力之后，所积攒下来的力量它自己都已经无法承担了。

    毕竟，这些冥人的修为，最低的也有武尊的修为，数万名武尊加在一起，是怎样恐怖的力量。

    而这些力量都汇聚到了中间的空间中，而吴尘他们首当其冲就受到了影响。

    现在，他们站在这里，就能感受到无数的能量在往他们的体内挤压。

    如果是之前，他们肯定会欣喜万分，可是现在他们的修为已经达到了极限，根本不能容纳更多的能量。

    继续呆在这里，他们非得被这股庞大的力量给撑爆不可。

    无奈之下，他们只能进入到了大黑的空间中避难去了。

    至于小黑，则被吴尘留了下来。

    如今的小黑，在大黑的帮助下，体内的影龙血脉已经被完全的激活，它的样子也发生了一百八十度的转变。

    此时的它，已经看不出半点蛇的样子，头也由之前的三角形转变成了龙头，一堆灰色的龙角格外醒目，身下也生出了五只爪子。

    龙生有爪，一般是四个，极少数能够生出五爪，而拥有五爪的龙都是有潜力晋升龙王的。

    龙王并不是龙族的境界的等级，而是地位的象征。

    说白了，龙王便是龙族的族长，而且一个龙群只能拥有一个族长。

    如果，影蛇生在龙族之中，要么被其他生有五爪的真龙杀死，要么杀死其他的五爪真龙成为龙王。

    虽然现在已经见不到龙族了，但吴尘相信，龙族并没有真的灭绝，毕竟他们的强大是有目共睹的。

    而身为五爪真龙有一个好处，那就是它们不用和普通的龙族等待漫长的时间才能成年，它们只要有足够的力量便能够不断的进阶。

    小黑自然也是如此，所以，这地方对于此时的吴尘和水玲珑来说是一片险地，但是对小黑来说，却是一处修炼圣地。

    吴尘自然不会让小黑错过这个千载难逢的机会。

    而就在吴尘躲进大黑空间内的时候，三千大世界也发生了一件大事，那就是乾坤圣地居然被人给连锅端了。

    一开始的时候，这个消息也只是在剩余的九大圣地中传播，外人根本不知道。

    毕竟，圣地想来都很神秘，甚至没多少人知道他们的驻地在哪里，所以，直到乾坤圣地被端了半年之后，这个消息才彻底的传开。

    一时间，三千大世界内风起云涌，人人自危。

    圣地可是三千大世界中最为强大的势力，凌驾于一切势力之上，在大部分认得眼中，圣地是不可亵渎的，简直就是神明一般的存在。

    仅仅是一个名头，就能吓的一方势力不敢言语。

    可就是这样的存在，居然就这样无声无息的被人给端了，甚至连一个活口都没留下，引起的轰动可以想象。

    就连其他的九大圣地也为之震惊。

    毕竟，有能力短时间内抹杀乾坤圣地的存在，想要对付他们也是轻而易举。

    一时间，就九大圣地的人也开始紧张了起来，甚至有了重新结盟的迹象，但由于种种原因，依旧没有彻底联合到一起。

    但随着时间的而不断发酵，那些排名靠前的势力，纷纷露出了他们的獠牙。

    说实话，他们本就觉得自己的势力与圣地相差不大，尤其是排名第一的哪方势力，只是圣地的神秘以及强硬的做派，让他们不敢有丝毫的出格。

    但是乾坤圣地的事情却给他们提了个醒，那就是圣地不过是一方实力强大一些的势力而已，并不是真正的神明，也是会死的。

    有了这个想法之后，他们的心就再也无法沉寂了，甚至开始暗中结盟，准备与圣地一决雌雄，取而代之。

    毕竟，圣地地位在三千大世界无可比拟，哪一个势力不想成为圣地，为人所敬仰和忌惮。

    正所谓风水轮流转，今年到我家，这些圣地做了这么多年的土皇帝，也是时候换换人了。

    九大圣地也没想到乾坤圣地的事情会让局势发生如此大的变化，但如果真的被三千大世界的各大势力围攻，他们还真有可能成为历史。

    为了保全自身，他们再一次选择了联合，准备天家动手，杀鸡儆猴。

    天家是天命大陆的第一氏族，也是三千大世界中排名第一的家族，其祖上出过三名武帝，非常强大。

    但可惜，他们三个都出现在上古时期，那个百帝争鸣的时代，不然的话，他们天家早已成为圣地。

    所以，他们一直都有成为圣地的想法，这才带头向圣地发起挑战。

    但他们不知道的是，一场针对他们天家的大战即将拉响……

 第二百七十二章 尘哥，是你么？

    “这里是？”吴尘从幽冥大世界中出来之后，来到了一个让他有些熟悉的地方，虽然他有些想不起来这里到底是什么地方，但他可以确定自己来过这里。

    之后绕着这飞了一圈之后，吴尘才确定这里是什么地方，正是天命圣地所在的天命大世界。

    而且，如果他没猜测，他现在所处的便是天命圣地的地底。

    因为天命圣地建立之初，便是为了镇压此处的幽冥之眼，而且，这座幽冥之眼乃是距今位置发现的最为庞大的一个。

    如果不是因为天命圣地的镇压，整个天命大世界恐怕早已被幽冥大世界所吞并，就连其他的世界也会遭殃。

    但吴尘也很清楚，这天命圣地选择在这里镇压幽冥之眼可不完全是为了拯救世界，同时也是想要借助幽冥之眼的力量，壮大自己。

    天命圣地在建立之初根本没有武帝坐镇，想要发展基本上是不可能的事情。

    因为获得的资源与拥有的实力成正比，所以，天命圣地的创立者便另辟蹊径，以强大阵法转化幽冥之力，成为精纯无比的力量。

    就是借助了这些力量，天命圣地才一步步的崛起，最终成为了实力最强的一座圣地，还获得了一座洞天的拥有权。

    至于天命圣地是如何做到的，却一直是个谜。

    即便是对阵法相当了解的吴尘，也没有弄明白，就更不用说是其他人了。

    所以，吴尘当年进入天命圣地，便是为了搞清楚这一点，只可惜直到最后离开，也没有任何的进展。

    但此刻，他终于明白了。

    因为四周布满了秽晶，也就是说，天命圣地便是借助了秽晶才能够将幽冥之力转化为精纯的力量，供弟子修炼。

    当然了，如果不是吴尘之前的经历，他也绝对不会想到秽晶还有这个能力。

    因为外面的人包括吴尘也只有极少数知道秽晶的存在，而且，这些人也只知道秽晶能够以幽冥之力为食，根本不知道它还有这个用途。

    也就是说，早在十数万年前，天命圣地的缔造者便已经发现了这一点。

    “老大，前面有东西。”大黑说完便窜了过去，吴尘一怔，紧随其后，很快便来到了一个石门之前。

    石门之上空空如也，没有任何的雕饰，只有两个巨大的圆环挂在上面。

    吴尘有些奇怪，因为这地方正位于幽冥之眼的范围之中，谁会够呆在这里？

    怀揣着好奇之心，吴尘推开了石门，入眼是一片漆黑的空间，只有最中间的地方有一片光芒，十分的显眼。

    吴尘慢慢地靠近着团光纤。

    等靠近了，他才注意到，这是一口金色的棺材，同样是由秽晶打造而成，同时，上面还浮现着道道符文。

    看清了这些符文之后，吴尘眼睛顿时瞪得滚圆。

    因为这些符文他认识，乃是道文，也就是大道的纹路，只有真正的武帝才能够勾勒出来。

    当年的吴尘虽然号称万古一帝，但终究是半步武帝，即便他当时的实力能够与真正的大帝比肩，但本质上的区别却依旧无法跨越。

    而这样的道文一般只会出现在帝陵之中，吴尘之前也见过不少。

    “难道说，这是一位大帝的陵寝？”吴尘皱起了眉头。

    居然所知，天命圣地前后只出现过五位大帝，它们的陵寝全都深埋于命运的长河之中，不黯命运之道的人，根本到不了哪里。

    也是因为这样，吴尘才没有找到它们的陵墓。

    可这里却又有一位，难不成天命圣地的典籍中记载的是错误的？

    怀着强力的好奇，吴尘再一次靠近了这座棺椁，远远地便能够看到棺椁之中躺着一名身着华服的女子，正静静地躺在那里。

    在旁边道文的不断照耀下，显得圣洁无比。

    随后，他飞到了棺椁得正上方，顿时一张完美无瑕，美得让人窒息的面容出现在了吴尘的眼前。

    可是当他看到这个面孔的时候，脸色猛的一变。

    “师傅？”水玲珑和吴尘是一起离开大黑空间的，当她看清了棺椁中女人的面容时，脸色顿时一变。

    因为这个女人的模样和她师傅水琉璃几乎是一模一样。

    “她不是你师傅。”吴尘摇了摇头，眼底流露出了一抹怀念。

    吴尘自然认得此人，她正是自己上一世唯一觉得亏欠的女人，也曾经是天命圣地的圣女，秦琴的妹妹，秦慕。

    这时候，他才明白自己为什么把天命圣地翻了个底朝天都没有找到秦慕了……

    “可是……”水玲珑有些难以置信，虽然她也见过有人和她师傅长得很像，但或多或少还是有一定区别的。

    就拿莫琉璃来说，她的模样就跟她的师父几乎一模一样，就连气息都非常相近。

    但如果仔细感受的话，还是有一定的区别。

    可是，棺椁中的女人，却跟水琉璃没有任何区别，虽然隔着棺椁，她依旧能够感受到。

    “哎，你这又是何苦呢？”吴尘却像是明白了什么，长长地叹了口气，心里的感受也是百味杂陈，一时间那坚固的意志都有了些许的动摇。

    而就在这时，棺椁中沉睡的女人居然慢慢的睁开了眼睛，一时间四目相对，无数的情感在两双眼睛之间交换。 

    “尘哥，是你么？”女子凤唇轻启，声音之中充满了渴望。

    吴尘没有直接回答，而是静静地看着她，眼神也慢慢地柔和了下来，轻声道：“是我。”

    “我就知道……”秦慕的声音越来越弱，最终又重新陷入了沉睡之中，可是脸上却依旧挂着满足的笑容。

    “哎！”吴尘再次长叹了一声，看着这个为了自己付出了这么多的秦慕，心中是既感动又心疼。

    “吴尘，她到底是什么人？”一旁的水玲珑像是感受到了什么，急忙问道。

    “走吧。”吴尘没有解释什么，因为他此时的心情非常的复杂，但不管如何，他都不能辜负了秦慕。

    见吴尘没有回答自己，水玲珑就越发的好奇，但也没有追问。

    因为她也明白，如果吴尘想说，就算自己不问他也会告诉自己。

 第二百七十三章 连魂之法

    离开这个空间，吴尘的心情依旧很复杂，因为他没又想到秦慕会对自己如此痴情，这让他非常的愧疚。

    当年自己是机缘巧合之下与秦慕发生了关系，后来他也被秦慕的可爱、天真的样子所吸引。

    当年，秦慕为了跟着自己，几乎是放弃了一切，这也让吴尘很感动。

    能有这样一个可以为了自己放弃一切的女人时刻关注自己，即便是吴尘，也无法无动于衷。

    只是，当时的他一心追求更高的境界，基本上每隔一段时间就会外出一次，一次就是数百年，而在发现“灭”之前，他又“失踪”了近百年的时间。

    等他回来的时候，却从天命圣地哪里得到了秦慕陨落的消息。

    于是，吴尘冲进天命圣地，他把天命圣地翻了个底朝天都没有找到秦慕的下落，一怒之下，杀了天命圣地的十名长老，这才负伤离开。

    所以，总从那次之后，吴尘便真的以为秦慕已经死了，于是，他便重新将自己的精力放在了提升修为的事情上。

    直到他转世重生，也没有再见到秦慕。

    之前，他再云水界见到水琉璃的时候，还以为是见到了她，顿时觉得水琉璃很有可能便是秦慕的转世之身。

    所以，他才会如此照顾水琉璃。

    现在看来，自己当初只猜对了一半，水琉璃的确是秦慕的转世之身，但却并不是唯一的转世之身。

    如果他没看错，秦慕肯定是使用了分神之术，将自己的元神分成数道甚至是数十道，全部投入轮回，只留下一道。

    吴尘猜测，秦慕很可能就是想要借助这种方法来寻找或者说等待自己。

    而这分身之术的痛苦程度无异于凌迟，而且风险非常之大，基本上会损失绝大部分的元神。

    而当时的秦慕已经拥有武尊的实力，只留下一缕元神，根本无法撑起武尊级别的肉身，所以只能陷入沉睡。

    吴尘也不是不想把她带走，而是他不能。

    因为此时的秦慕处在半死半活的状态之下，

    秽晶所产生的能量刚好能够弥补她元神以及肉身的消耗，同时减缓世间对她的作用。

    一旦离开了这样一个环境，她必将暴毙当场。

    现在唯一的办法，便是将她所有的转世之身的元神强行拘出，并打入秦慕的体内，否则，她将无法重新“活”过来。

    可是要他将一个个活生生的人杀死拘魂，他还真做不出来。

    尤其是，这里面还有一个水琉璃……

    “老大，你听没听说过连魂之法？”大黑似乎是看出了吴尘心中所想，于是出声道。

    “连魂之法？”吴尘摇了摇头，他从没听说过。

    “连魂之法是将几个人的元神连接到一起，彼此共用一个元神，各自却有着独立的意识，但是使用连魂之法的人，元神印记要非常相近才行，而且连魂之后，不能相距太远，唯一的缺点就是连魂之人的所有感触都会共享。这种方法便能够就醒刚刚的那个女人。”大黑解释道。

    “还有这种方法？”吴尘有些惊讶。

    要知道，认得元神是最为复杂的，即便是武帝，也无法凭空捏造一个人的元神，最多也就是能够炼制肉身，

    如果大黑说的方法真的有，那就真的解决了他的大麻烦了。

    至于那所谓的缺点，吴尘认为已经可以忽略不计了。

    “这种方法在仙界非常常见，主要是用来修炼合击之术的，因为合击之术需要两个或者多个人合二为一，心意相通才行，但由于它门槛非常苛刻，所以大都是双胞胎亦或者多胞胎使用，刚刚那个女人的情况，刚好可以用此法来复活，而且不会有任何的后遗症。”大黑解释道。

    “那太好了了，快将这种方法告诉我。”吴尘眼睛亮了起来。

    如果能把秦慕就醒，还不用做太多的杀戮，他自然是一百个愿意。

    “这个方法我也不知道，我现在只知道名字，不过，只要在让我吞噬一块仙界碎片，我肯定能想起来。”大黑有些无奈地道。

    界宝的记忆和人的记忆不同，人的记忆是储存在脑海之中，而界宝的记忆缺失储存在每一寸土地上。

    即便界宝的境界达到了一定的程度，显化肉身的时候，依旧无法改变这个事实。

    所以，一旦界宝所在的世界出现残缺，就注定会有一部分记忆消失。

    也就是说，仙界当年破碎之后，大黑的记忆基本上就算是被清洗一空了，生下来的那些恐怕也只是让它知道了自己的来历而已。

    “我明白了！”吴尘嘴上虽然这样说，但是心里有些奇怪，一篇秘术能有多少内容，怎么可能只记得名字而不记得功法。

    不过，吴尘也没有想太多，他觉得大黑也不会欺骗自己。

    于是将这个想法埋在了自己的心底，而后带着水玲珑来到了这片区域的缺口处，直接从幽冥之眼中飞了出来。

    这地方吴尘没来过，但是他却也能猜到，这里应该是天命圣地的禁地。

    这里既是天命圣地的埋骨之所，同时也是镇压幽冥之眼的具体地点，所以，这里布满了大阵和禁制，宛如铜墙铁壁一般。

    当年，吴尘也是凭借着青叶的锐利，才强行打开了此阵，进入到了这里。w

    现在，他的实力不在，根本无法发挥出青叶剑的真正威力，想要出去，恐怕也不是一件容易的事情。

    唯一的办法就是等天命圣地的人进来了。

    “吴尘，你是不是知道这里是什么地方？”水玲珑一直在考虑之前那个躺在棺材里的女人跟吴尘到底是什么关系。

    可是吴尘不说，她也不想追问，但心里总是不由自主的去想，所才问了一句，想要转移自己的注意力。

    “恩，这里是天命圣地。”吴尘道。

    “天命圣地？我们怎么跑到这来了？”在乾坤圣地里呆了一段时间，水玲珑也了结了不少东西，其中就有十大圣地的具体情况和所在位置。

    而这个天命圣地则是十大圣地之中，实力最强的一个，具有推演未来，预言福祸的能力，十分厉害。

    岂是这么容易就进来的？

 第二百七十四章 不差这天

    吴尘正准备要解释，就看到外面出现了一群人，立刻带着水玲珑藏到了一旁，静静地看着进来的那群人。

    吴尘本来以为，自己得在这个地方等几个月的时间，却没想到这么快就有人过来了。

    毕竟，这地方是天命圣地的禁地，同时也是所有弟子的埋骨之所，一旦有人陨落，其尸体便会被葬入这里。

    如果是别的地方，吴尘就算等个百八十年，都不一定会有人进入这里。

    因为武者的寿命都很高，动辄数百上千年，所以，等个百八十年并不算太长，但天命圣地可就不同了。

    因为天命圣地的弟子的平均寿命很短，最长的也不过三百来岁。

    究其原因，便是他们所修炼的功法所致。

    他们所修炼的功法主要是以推演为主，而推演消耗的不适灵气，也不是元神，而是货真价实的寿命。

    而且修为越低，修炼的功法品级越低，消耗的寿命也就越多。

    所以，每隔几个月，就会有弟子耗尽寿命而死。

    这看起来似乎是很残酷，但付出和收获是成正比的，因为天命圣地的弟子一旦修有所成，不仅寿命能够得以大幅度地增加，其地位将会呈几何倍的提升。

    只要不过分地消耗自己的寿命，活个千儿八百年的，完全不成问题。

    所以才会让人如飞蛾扑火一般，趋之若鹜。

    不过，这个结果也是吴尘非常乐意看到的，趁着他们打开屏障的瞬间，吴尘便带着水玲珑悄然飞了出去。

    但是当吴尘从这几个人身边路过的时候，却发现那名死去之人身上出现了好些伤口，显然不是耗尽寿元而死。

    这就让吴尘奇怪了起来。

    要知道，天命圣地乃是十大圣地之中最为强大的一个，先不说他们所拥有的力量，单说他们那能够预测旦夕祸福，推演未来的能力，就足以让人望而却步了。

    而刚刚那个人，完全就是与人战斗而被人杀死的，看起来还不是一般的战斗，

    不然的话，他的身上不可能拥有如此多的伤口。

    因为，圣地的内部，是决不允许弟子私斗致人死亡的，否则就是违反门规，是要受到相当严厉惩罚的。

    不过，吴尘也没有在这里逗留，一转眼，便来到了禁地的外面。

    这时候，他才注意到此时的天命圣地的奇怪之处。

    他发现，此时的天命圣地居然显得有些空，就好像所有人都离开了一样，只留下了一个空壳。

    这一发现，就让吴尘更加搞不明白了。

    要知道，天命圣地里的弟子可是比乾坤圣地多了至少五倍，怎么可能如此空旷。

    再者，他们修炼的都是命运之术，不可能自己来到这里这么久了都没有任何的反应，这根本不符合自己对于天命圣地的了解。

    当年自己身为半帝之境，一踏入天命圣地就被其中的强者推演了出来，此时地自己连当年的十分之一的力量都没有，怎么可能没有被发现。

    如果说之前，有幽冥之力的掩盖，他们推演不出来还能解释得通，可是现在他没有使用任何手段，按理说是不可能发现不了自己的。

    他甚至都已经想好了应对的方法，结果却一点也用不上。

    “吴尘，你确定这里是天命圣地？”水玲珑也是非常奇怪，天命圣地可是十大圣地之中排名第一的圣地，光是武尊巅峰的强者就有三十名。

    其他境界的武尊和法宝更是不计其数。

    可是他们居然大摇大摆地出现在了他们的驻地里，却没有任何的阻拦，实在是让她很难相信这里就是传说中的天命圣地。

    “是…是吧！”吴尘也有些不太确定了，毕竟，这里跟他记忆中的区别太大了。

    但如果让吴尘知道，是他之前在乾坤圣地的所作所为，让其余的九大圣地处在了一个非常尴尬的境地，不知道他会作何感想。

    至于天命圣地之所以会变成现在这样，完全是因为他们所拥有的特殊能力。

    有他们在，敌人的一切阴谋诡计都将化为泡影，所以，一旦圣地和世俗势力的战斗拉开序幕，他们天命圣地的弟子将会是必不可少的。

    所以，天命圣地的弟子才倾巢而出，留下来看家的，也只是那些修为不足的弟子，所以才会让吴尘和水玲珑他们如入无人之境地在这里游荡。

    至于驻地的安全，天命圣地的人根本没担心过，因为除了天命圣地的高层之外，根本没有人知道天命圣地的驻地所在。

    因为他们平时都是通过传送阵进入圣地。

    一旦传送阵关闭，就算是天命圣地的弟子，都进不来。

    即便知道了天命圣地的所在，也无法穿过护宗大阵，哪怕对方是真正的武帝也得费一番手脚才能做到。

    但当今世界，显然是没有人能够闯进来的。

    “老大，好机会，我们快去洞天。”大黑对于天命圣地的了解比吴尘他们还要清楚，只要他与大地链接，便能神不知鬼不觉地知道这片天地的具体情况。

    所以，他很清楚此时的天命圣地只剩下了一个驱壳，留下来的那些人也是可以忽略不计。

    于是，他将目光放在了天命圣地的洞天上。

    只要在吞噬一块仙界碎片，他就能够恢复足够的力量，然后一次将所有的碎片都召唤过来，然后重建仙界。

    到那时，它才能彻底恢复过来。

    “还是先等我突破了修为，再去吧。”吴尘摇了摇头，因为他的修为已经达到了极限，而进入洞天的话，就会浪费大好的机会。

    毕竟，大黑吞噬仙界碎片的时候，自己也是可以大幅度提升修为的。

    这样的机会可不多见，所以他自然不愿意放过。

    “老大，还是先让我吞噬了仙界碎片之后，你再突破吧，有我的帮助，你的修为提升起来将会更快。”大黑有些等不及了。

    毕竟就只差最后一步，它就能恢复元气了，自然不想错过。

    “你都等这么久了，也不差这一两天了，放心，我一突破，就立刻进入洞天。”吴尘挑了挑眉头。

    不知为何，大黑的这句话，让吴尘突然想起了大黑之前的表现。

    虽说，界宝的记忆与世界有一定的关系，但他不相信大黑能记得连魂之法的名字，却记不得内容……

 第二百七十五章 你怎么跑这里来了？

    之后大黑又是一阵纠缠，但是吴尘却不为所动，很轻松便离开了天命圣地，刚一出来，天空中便聚集了大量的劫云。

    天命圣地的护宗大阵拥有阻拦天劫的功效，所以在天命圣地的范围内，天劫根本感应不到吴尘。

    此刻他一出现，立刻就被天地锁定。

    而这天劫对于普通的武者来说是非常恐怖的，因为它的威力仅次于帝劫。

    即便是借助了宝物，想要度过也是非常困难的事情，十个人中，最多也就只有一两个人能够安全度过。

    所以，才导致三千大世界中的吴尊境界的强者十分稀少，就算是圣地，也是以十为计量单位，而武王级别的强者则是以千记，由此便可以想象它的恐怖程度。

    但是对于修成了无垢体的吴尘来说，这一切都不是问题。

    要知道，他之前在乾坤榜的无尽雷域中所承受的天劫，每一道都相当于普通的尊劫，而当时，他的修为还不过是武王中期而已，并且还没有完全练成无垢体。

    现在，他不仅练成了无垢体，连修为也成功到了武王巅峰，体内的力量更是积蓄到了极致。

    单说真元的量，就比一般的武王巅峰的强者足足强了十倍不止。

    所以，这天劫对于吴尘来说，没有任何的威胁，小半天的时间便成功渡过。

    天劫不仅没有伤到吴尘分毫，还被吴尘吸干了力量，光是这股力量就硬生生地将吴尘的修为提升到了武尊中期。

    但这还没完，他的修为依旧在以肉眼可见的速度飙升，直到武尊后期才停下来。

    如果别人知道吴尘的晋升速度，绝对会大吃一惊，要知道，那些突破武尊的强者每一个都是历经千难万险，几经生死才最后突破。

    即便突破了，也只能达到武尊初期，能够连续突破两个境界就已经是相当逆天了。

    毕竟，修为越往后突破起来就越困难，尤其是到了吴尊境界，没突破一个境界，都有着本质的区别。

    正常情况下，一个武尊初期的武者想要突破到熬吴尊中期，至少需要上千年的时间。

    当然了，这其中一大部分是需要提升自己的境界，不然贸然突破，根本无法控制自身的力量，反而不好。

    反观吴尘，不仅没有任何的难度，反而借助天劫之力直接将修为拔升到了武尊后期，这简直是亘古未闻。

    但吴尘却一点也不觉得惊讶。

    他之前就积累了极其庞大的力量，再加上抽取了天劫之中的力量，连续突破并不是什么好奇怪的。

    当然了，前提是他的境界已经足够，否则，他也不敢冒险突破。

    有了武尊后期的修为，吴尘的心情才稍稍的放松了不少，这一刻才终于有了自保的力量。

    但冥冥之中，他的心底却又有一丝不详的预感，让他有些不安。

    自从上一世，自己达到了武之极致之后，这种感觉便再也没有出现过，哪怕是碰到“灭”的时候，也没有感受到半点的不安。

    最让吴尘郁闷的是，他甚至都不知道这份不安将会应在什么地方。

    “老大，现在你也突破了，我们抓紧时间吧。”大黑早就等着了，一见吴尘渡劫成功，立刻跑了上来。

    吴尘点了点头，而后再次进入了天命圣地。

    此时他的心思完全没有放在这些事情上，而是运转起了《天衍》来推演。

    这《天衍》乃是一部奇术，能够推演万物轨迹，自然也能够推演过去未来，只是它需要损耗大量的寿元。

    尤其是推演过去未来，对于寿元的损耗将更加恐怖，所以吴尘轻易不会动用。

    但现在，这种不详之感一生出来，他的心就不能平静了，因为当修为达到了一定的境界之后，对于天地的感悟就越加深刻。

    届时，天地就会与武者本身形成一个整体，即便不用推演之法，依旧能够透过天地感受到即将发生在自己身上的一些事情。

    比如，遇到危险，心中就会生出警示。

    只不过，这种警示一开始十分的微弱，就算是普通人有时候也会碰到，这也就是所谓的第六感。

    但是修为达到了吴尘这样的境界，这就不能用第六感来解释了。

    最让吴尘震惊的是，他竟然不知道这份不详来自于哪里，要知道，以吴尘的境界，绝对不会只感受到些许的提示。

    最大的可能是感受到发生的事情。

    只是他的这份感受却像是被一只无形的大手给截断了一样，让他看不真切，所以他才会如此紧张。

    可是，当今世界，又有谁能够遮掩天机？

    要知道，就算是全盛时期的他，也做不到这一步。

    “什么人。”就在这时，一道断喝之声在吴尘的耳畔响起，直接将吴尘从沉思之中唤醒，循声望去，只见一名天命圣地的弟子警惕地看着自己。

    这时候，吴尘也才意识到自己已经到了天命圣地的深处，不远处便是洞天的入口，天命之门处。

    天命之门乃是天命圣地与洞天的连接处，也是进入洞天的唯一入口。

    平时的时候，这天命之门都隐于虚空之中，根本不见踪迹，今天，它却完全显露在了吴尘的面前，这让他有些奇怪。

    “什么什么人，我你都不认识了！”没等吴尘说话，天命之门内便传来了一道不耐烦的声音，接着一道让吴尘熟悉的身影从中走了出来。

    “凌越（吴尘）。”吴尘和此人四目相对，彼此都是满是难以置信的神色。

    “师兄，您认识他？”那名弟子奇怪地问。

    “废话，他可是我兄弟，好了，这里没你什么事儿，你去吧，这里由我来镇守。”凌越扫了此人一眼，不容置否地道。

    “是。”那名弟子虽然有些奇怪，但也不敢在这里逗留。

    因为他的这位凌越师兄可是出了名的好战，一言不合就会大大出手，连圣地长老的面子都不给。

    他自然也不敢违背。

    此人走后，凌越才赶忙走上前来，将吴尘拉到了一边，道：“吴尘，你怎么跑到这里来了，这里可不是随便能进的，幸好你碰到了我，不然你可就死定了。”

    “先别说我，你怎么跑这里来了？”吴尘更加奇怪。

    他可是记得，当年这凌越没有从云水秘境里出来，虽然吴尘知道他没死，但却没想到他跑到了这里，还成为了天命圣地的弟子。

    “这事说来就话长了……恩，那是什么……”

 第二百七十六章 错怪它了？

    “那是什么？”就在凌越说话的空档，一道黑影从吴尘的身上窜处，并以肉眼难辨的速度冲入天命洞天。

    要知道，此时的凌越已经拥有了武王巅峰的实力，可是依旧无法看清楚拿东西的具体模样，心中顿时一惊。

    “不好！”吴尘这一刻也是心头一惊，因为好这一刻，他心中的那份不安被放大到了极致。

    吴尘几乎是下意识地就将自己的那份不安归结到了大黑的身上。

    因为从不久之前他就开始怀疑了大黑的意图，但一直又没有往这方面去想，毕竟，一直以来，大黑都是在帮助自己。

    再加上小黑这层关系……

    可是，现在自己心中的那份不安，却让他不得不怀疑大黑了，因为自己的不安之所以会加剧，正式它的举动引起的。

    所以，几乎是下意识地，他就要冲进天命圣地，阻止大黑。

    可是大黑进入天命洞天的一瞬间，天命之门便彻底闭合，然后慢慢地消失在天地之间。

    “吴尘，那到底是什么东西？”凌越也吓了一跳，这天命洞天虽然不是天命圣地最大的依仗，但也不能有失。

    他们天命圣地主修命运之道，对于各种资源的需求并不是很多。

    但他们却可以借助洞天内的宝物来换取他们修炼所需要的东西，一旦洞天出现问题，对他们天命圣地的打击也是非常巨大的。

    再加上刚刚的异状，立刻就让他紧张了起来。

    “快将这件事情告诉你们天命圣地的高层，让他们重新打开天命之门。”吴尘知道一时半会也跟他解释不清楚，他必须要尽快进入到天命洞天中，阻止大黑。

    不然的话，连他都不知道最后会发生什么样的事情来。

    “圣主已经带着诸位长老离开了圣地，根本没人能够重新打开天命之门。”凌越虽然不知道那是什么东西，但是他见识过吴尘的厉害。

    能够让他都如此失态，那件东西绝对不是什么善茬。

    而偏偏，

    此刻天命圣地的圣主和长老全都离开了圣地，也是因为这样，天命之门才会像之前那样长时间被开启。

    可如今，天命之门关闭，这洞天就成了一块巨大的屏障，让他们无法逾越。

    “这么巧？”吴尘眉头一皱。

    他接触过各大圣地，所以知道他们的情况。

    这十大生地所处的位置都十分隐蔽，就算不是独立的空间，也绝对是一处让人意想不到的贫瘠之地。

    所以，他们根本不担心有人会闯入。

    即便有人机缘巧合之下到了圣地的边缘，也会被四周的阵法送出去。

    而这之中，天命圣地是此中高手，其阵法融合了命运之道，很难被人冲破，就算是吴尘，当年也是费了九牛二虎之力，才强行突入。

    所以，每次十大生地的联谊，除了举办联谊的圣地之外，其他九大圣地基本上都会倾巢而出，前往参加。

    所以，目前这个情况对于十大生地来说，并不是一件值得奇怪的事情。

    所以，吴尘也只是用了一个“巧”字来形容，显然，他也不是特别的震惊。

    可是这样一来，谁来阻止大黑？

    “嗡！”可就在这时，天命之门却突然又重新从虚空之中浮现出来，大门也缓缓地打开。

    “这是怎么回事？难道圣主他们回来了？”凌越立刻朝四周看了一圈，可是那里有圣主的影子。

    可等他回过神来的时候，吴尘已经不见了踪影。

    他几乎是下意识地冲进了天命洞天。

    虽然，他视吴尘为兄弟，但没有圣主的允许，他也是不能让外人进入天命洞天的，更何况刚刚还出现了那样的一个情况。

    可是当他追进来之后，洞天里的一幕却将他给惊呆了。

    只见洞天的上空出现了一道七彩的光罩，散发着七彩的光霞，透过这光霞，凌越谁知能够看到自己的过去和未来。

    顿时，一个词语脱口而出：“命运之光！”

    不错，这就是传说中的命运之光，乃是将命运之道修炼到极致之后，才能够使用的一种手段，可以阻断命运的束缚，真正的超脱于物外。

    可是，当今世界，根本没有人能够释放出命运之光。

    因为命运之光只有天命圣地的历任大帝才能做到，而这些传说中的存在早已不在人世了。

    “砰砰砰……”

    但紧接着，一阵强烈的冲撞声从命运之光中传来，循声望去，之间光罩之中赫然悬浮着一个灰色的圆球。

    此时，这颗圆球正在疯狂地撞击着命运之光。

    这命运之光不仅是摆脱天道束缚的手段，同是也是一种超绝的攻击手段，被光罩套种，便会被剥夺与天地的联系，就像是电线外面的胶皮一样。

    任由电力再强，也无法冲破阻隔。

    可是，此刻，这命运之光却被这灰球撞击的不断颤动，好像随时都会被冲破一般。

    “吴尘，那到底是什么东西？”凌越有些震惊，那可是命运之光，乃是天命圣地的历任大帝能够使用的恐怖手段，就算是面对其他的大帝，也能够轻松战胜的绝招。

    可是这样的手段在这颗黑球面前，却变得如此脆弱，实在是让他难以置信。

    “我现在也不知道了。”吴尘也被这一幕给惊到了，命运之光的强大，吴尘是深有体会，当年他闯入天命圣地，企图查看天命圣地的诸多帝经的时候。

    就是被天命大帝留下的命运之光给拦住了去路，让他难进分毫，也是因为这个原因，他才没有看到一部关于天命圣地的帝经。

    而命运之道，乃是仅次于阴阳之道，能够与时间和空间之道相媲美的大道。

    可是大黑居然能够将命运之光逼迫到如此境地，实在是让吴尘有些惊讶，换句话说就是，此时的大黑已经拥有了比自己当年全盛时期还要强大的力量。

    但是很快他就有奇怪了，既然它拥有如此强大的力量，之前为什么还要跟随自己，凭它拥有的力量，三千大世界哪里去不得？

    “难道是自己错怪它了？”吴尘之前还怀疑大黑，可是看到了它的真正实力之后，就有些不太确定了。

    毕竟，拥有这种实力的大黑，要是想对自己不利的话，还用得着等到现在？

    “那是什么？”随着凌越的一声大叫，命运之光中一道光华闪过，接着一道光影从中落了下来……

 第二百七十七章 惊现大帝

    光影从七彩的光罩中落下，刚好落在吴尘和凌越的面前，光芒慢慢散去，最终形成了一道把透明的人影。

    此人馒头白发，脸上却是红润无比，一双眼睛深邃似渊，并且有无数的大道轨迹在其中流转。

    而此时，此人却恭敬地像吴尘行了一礼，并道：“老师，您终于来了。”

    “老师？”吴尘和凌越对视一眼，彼此都很奇怪，尤其是吴尘，自己可不记得收过徒弟，于是问道：“你是在叫我？”

    “怎么……”这名老者突然像是想到了什么，脸上露出了了然的神色，道：“看来老师还没有恢复记忆，也是，如果老师已经恢复了记忆，这件事情就不会发生了。”

    “你到底在说些什么？”吴尘越听越糊涂了。

    什么叫没恢复记忆？他可不记得自己忘记过什么东西。

    “既然如此，我就助老师一臂之力。”这名老者根本没有回答吴尘的问题，一手轻轻地印在了吴尘的胸口，顿时一股庞大的力量便灌入他的体内。

    几乎是一瞬间，他的修为便从武尊后期，进阶为武尊巅峰，而且这速度依旧没有减慢的意思。

    此时的他心中满是疑惑，他不明白这名突然出现的老者为什么要叫自己老师，认错人了？当然不可能。

    吴尘此刻可是能够清晰的感受到对方的力量，就算是当年自己在全盛时期恐怕也绝不是此人的对手。

    那就只有一种可能，此人绝对是大帝级别的强者。

    这样的存在会认错人？谁会相信？

    还有就是，他不明白对方为什么要帮自己提升修为，要知道，即便是真正的大帝，想要在不伤及根基的情况下将别人的修为也是非常困难的一件事情。

    需要耗费极大的代价。

    一般来说，就算是自己最亲近的人，也武帝也不会如此做。

    可是他居然二话没说，就帮自己提升修为，这完全不合乎常理，哪怕自己真的是他的神秘老师，恐怕也不值得他这样做吧。

    可是现在，

    庞大的力量压的他有些透不过气来，只能暂时将心中的疑问压在心底，全身心的控制身体中的力量。

    大约过了十分钟的样子，这名老者收回了手掌，但看他的样子，却比之前更加的虚无，可见耗费了极大的起立。

    看到吴尘眉头微皱，于是立刻道：“我知道老师心中还有很多疑问，但现在不是解释的时候，还请老师尽快巩固修为，相信用不了多久，您就会明白这一切。”

    吴尘明白这个道理，没有说话，依旧在全身心的巩固自己的修为，而那名老者便看向了凌越，笑了笑，道：“既然你碰到了，就赐你异常机缘吧。”

    说着，他的手掌再次按在了凌越的胸口，霎时间，庞大的力量便将凌越淹没……

    等吴尘巩固好修为重新睁开眼睛的时候，已经是一个时辰之后，他的修为也完全巩固在了半步武帝的境界。

    此时，他的感觉特别好，因为他此时的修为已经比他当年全省之时还要强大几分。

    但还没等他高兴，他就想起了那名老者，自己心里可是还有很多疑问想要让他给自己解答呢，于是赶忙朝四周看去。

    可是四周早已空空如也，哪里还有他的身影。

    “此人到底是谁，为什么要帮自己？”吴尘百思不得其解，随后想起了老者之前在自己巩固修为时说的话，也就不再去深究了。

    “轰！”与此同时，凌越也完成了修炼，期修为居然也突破到了武尊之境，慢慢地睁开了双眼。

    “吴尘，刚刚发生了什么？”凌越感觉自己如梦初醒，刚刚发生的一切变得异常的模糊，怎么想都想不起来了。

    “怎么，你不记得了？”吴尘皱了皱眉头，这个情况立刻让吴尘确定了自己心中的猜测，那名老者的确是一位大帝。

    因为真正的大帝会被天地所认可，成为天地法则的掌控之人，本身便近乎于道。

    修为不够之人就算见到了大帝本身，记忆也会发生一定的偏差，甚至是完全遗忘，凌越的情况便正好证明了这一点。

    而这恰恰有说明了一个问题，那就是那名老者并没有死。

    因为就算是大帝再怎么强大，一旦死去，他就不可能拥有如此庞大的力量能够帮助他人提升修为，尤其是像他那样修为已达武尊后期的高手。

    可是如果，他没有死，那么他为什么要制造自己已经死去的假象呢？

    同时他又开始怀疑其他武帝的生死，既然此人可以制造自己的假象，为什么别人不可以？就拿哪位乾坤大帝来说，他的帝陵之中便是空空如也，显然那并不是他的陵墓，不过是一个用来欺骗世人的假象而已。

    而且，上面也说了，修为不够的人，即便是看到了武帝，也无法记住他的容貌，甚至会完全遗忘他的存在。

    对于这样的人来说，想要制造自己死亡的假象，不要太容易。

    一时间，他发现自己以前所认识的东西全都受到了颠覆性的冲击，他甚至不知道自己所知道的事情，有多少是真的。

    “砰砰砰——”

    就在吴尘怀疑人生的时候，一阵急促的碰撞声将吴尘惊醒，寻声看去，只见打黑依旧在不断地撞击命运牢笼。

    突然，一道醒目的裂痕出现在命运之光组成的光团上，吴尘心中猛地一跳。

    可是紧接着，一道金光便从他的眉心射出，化作一道金色的巨轮镇压住了命运之光，正式灭世金轮。

    但很快，这灭世金轮便慢慢的消失，只留下灭世二字不断的沉浮。

    最终，这灭世二字慢慢地化作一股黑色的能量，围绕着光团慢慢的旋转，其中充满了无尽的毁灭之力。

    与此同时，一股强大的能量从四面八方汇聚而来，在黑色能量的旁边形成了一股白色的能量，彼此相互追逐，彼此吞噬转化。

    这股力量充满了圣洁，正义，并且充满了生机，与那黑色的能量截然想反。

    “这是，太极……”

 第二百七十八章 敬酒不吃吃罚酒

    有了这太极图案的加入，命运之光立刻又稳固了下来，而与此同时，吴尘却也有所感触，就地盘腿坐了下来。

    他拥有阴阳圣体，此乃天地间最为强大的体质之一，有机会感悟真正的阴阳之道。

    只是，即便是阴阳圣体，也需要一个契机，方能入门。

    而此刻，这太极的出现，就让吴尘发现了这个契机，心中对于阴阳之道的感悟，立刻随着太极图案运转了起来。

    这太极可不仅仅是一个图案，其中蕴含了无穷的东西，不仅仅代表了阴阳，还代表了天地之间所有的对立。

    而阴阳之道也不过是诸多大道之中的一个而已。

    但它却成了吴尘领悟太极的一个引子，一个契机或者说一把钥匙。

    随着感悟的进行，吴尘对于太极的感悟也越来越多，慢慢地，他体内的能量也转化为一黑一白，缓慢的运转。

    一旁的凌越也是有所感触，可是就在他准备进一步感悟的时候，却被一股力量推出了天命洞天。

    随着时间的流逝，太极的力量也慢慢的被大黑消磨殆尽，大黑也因此冲破了禁锢。

    冲破了那太极的禁锢之后，大黑摇身一变，成了一名魁梧大汉，一双平静的眸子透过空间的阻隔，最终投射到吴尘的身上。

    接着，他的眼中闪过一抹杀机。

    “本来我还不想这么早除掉你，现在看来，留你不得。”说着，此人便轻轻拍出一掌，顿时无数的力量在天空中汇聚成一只擎天大手，如铺天盖地一般打向吴尘。

    而此时的吴尘却好像根本没有发现这些，一双眼睛依旧呆滞地盯着太极消失的地方，如果仔细看的话，便能发现，吴尘的一双眼睛中充斥着两个不断旋转的。

    这只大手慢慢地落在了吴尘的身上，可就在这时，吴尘的头顶出现了一个巨大的太极，犹如盾牌一般，将这只大手挡在外面。

    最终，这只大手所化的能量也被太极吸收。

    接着，太极图案化作一颗太极球，眨眼的功夫，便将吴尘包裹，他的气息在这一刻彻底的被敛去，

    没有了半点泄露。

    “恩？”大黑眉头一皱，身形一闪直接来到了吴尘的身边，一拳重重地捣在太极球上。

    可是，他的力量却像是泥牛入海一般，没有引起半点波澜，同时，还有一股庞大的吸力牢牢的缠住自己，汲取自己的力量。

    这个状况吓了他一跳，强行将手收回，跳到一旁，警惕地看着吴尘。

    最后，他也知道，以自己现在的力量根本无法伤害吴尘，于是一挥手，将这片天地剥离出来，切断了能量的供给，算是将吴尘给封印了起来。

    等自己的实力彻底恢复之后，再来找吴尘算总账。

    随后，他身形一闪便钻入天命洞天的深处，去吞噬那块仙界碎片了。

    而吴尘依旧坐在那里，老神在在，如果不是双眼中的那两个太极依旧在缓缓的旋转，甚至不能确定他还活着……

    转瞬之间，一个月便悄然逝去。

    这一天，天命洞天猛地一震，一股庞大的力量从天命洞天的深处传来，瞬间被ian席卷整个天命洞天。

    这一次，大黑没有任何的顾及，所以天命洞天中的所有生灵顷刻间都化为飞灰。

    吴尘则像是惊涛回浪中的一叶扁舟，随波逐流，可是任凭巨浪滔天，却奈何他不得。

    “哈哈，我终于又活过来了。”不知道过了多久，一声激奋的怒吼响起，接着，一道人影从虚空之中飞起，悬浮在半空之中。

    而后，大嘴猛地一张，一股无穷的吞吐之力朝四周蔓延开来。

    很快，这股吸力便穿过了天命洞天，笼罩了整个三千大世界。

    与此同时，无数的仙界碎片，从秘境和洞天中飞出，并且以极快的速度飞向天命洞天。

    而三千大世界中的那些原本正常运转的秘境和洞天，则在仙界碎片飞出之后，立刻崩塌，就连三千大世界本身，居然也没有逃过一劫。

    因为，三千大世界本身就是一个非常巨大的洞天，其中蕴含着更为巨大的仙界碎片。

    没有了仙界碎片的支撑，三千大世界便如同那些洞天和秘境一样，开始迅速的崩塌，无数的生灵被抹杀。

    一时间，整个世界都陷入末日一般。

    “恩？”吞噬了无数的碎片之后，大黑心满意足，可就在这时，他的眉头皱了起来，因为他发现最大的一块仙界碎片居然没有在自己的召唤下回归。

    神念一扫，他就明白了。

    “没想到，这群家伙居然藏在了这个地方，难怪我之前都没有察觉，可是凭你们也想阻止我？”大黑冷哼一声，身形一闪便来到了幽冥大世界的外围。

    幽冥大世界是拥有最大的一块仙界碎片的世界，其大小足足占了整个仙界的十分之一。

    也是因为这个原因，幽冥大世界才能够亘古永存，并且拥有阻断时间的能力。

    而此时，幽冥大世界的上空密密麻麻的站满了人，如果仔细看的话，就不难看出， 这些人组成了一个巨大的阵法，将整个幽冥大世界包围了起来。

    如果吴尘在这里，肯定会认出其中的一大部分人，因为这些人全都是历代的大帝，就连前不久帮了吴尘一把的那位老者也位列其中。

    “你们应该明白，仙界重临世间乃是定数，也与尔等修为息息相关，尔等莫要自误才是。”大黑冷哼一声，道。

    “让仙界重临，继续做你的奴隶不成？”众武帝冷哼一声，不为所动。

    “敬酒不吃吃罚酒，你们真以为凭你们的力量就能阻拦我不成？”大黑眼睛眯了起来，一抹杀机在眼底越演愈烈。

    “你可以试试。”为首之人冷哼一声，顿时一股庞大的力量散发出来，直接将大黑推出数千里之外。

    “好，很好，我知道你们在等拜月，但可惜，他已经回不来了，本来，我还想留你们一条性命，现在看来，你们与拜月一样冥顽不灵，既然如此，那我就成全你们。”大黑冷哼一声，身体陡然化为缕缕白烟将幽冥大世界笼罩了起来……

 第二百七十九章 我们又见面了

    上古时期，世界只有一块，又被称之为祖界，乃是所有生灵的栖息之所，人类诞生之后，迅速崛起，最终成为世界的霸主，随之而来的便是无数年的群雄割据。

    随着时间的流逝，无数的小世界在祖界的影响下慢慢成型，并以祖界为依托。

    而这时，祖地之上崛起了一股强大的势力，衣柜古拉朽之势统一祖界，并命名为天庭，替天行道，同时集一界之力，接引天道，重整天地。

    并以祖界为依托建立仙界，并设立了完善的进阶飞升制度。

    前期的天庭天规严明，人才进阶制度完善，受到了不少人的推崇，可到了后期，天帝开始以权谋私，昏庸无道，到最后更是以天下修士为奴仆，横征暴敛，引起了无数人的痛恨。

    但天庭势大，修士也是敢怒不敢言。

    就在众修士生活在水深火热之中的时候，一名叫做拜月的豪杰挺身而出，恶斗天庭，为解救苍生，他更是以身饲先天至宝灭世金轮，将仙界撕裂，无数修士被迫转世投胎。

    刚好，仙界被撕裂成三千块，最终演化为三千大世界，这边是三千大世界的由来，也是为什么，三千大世界一直维持在这个数字之上的原因。

    这一切，大黑和那些武帝都很清楚，因为大黑的前身便是仙界的最后一任天帝，天辰，同时也是最为残暴的一位天帝。

    而那些武帝，大都是原本仙界转世投胎之人，突破武帝之后，便觉醒了前世记忆，并跻身于幽冥大世界中，等待拜月回归，继续统领他们对抗天辰。

    只是他们没想到的是，拜月没有等来，倒是先把天辰给等来了。

    “挡住。”他们绝不能让天辰得逞，否则，当年的经历会再次重演，而那样暗无天日的生活他们已经受够了。

    “哼，就凭你们，也想阻我，痴心妄想。”天辰的声音从四面八方飘荡儿来，接着无边的白雾如同一只拒收一样，一口将幽冥大世界给“吞下”。

    虽然，这些武帝在拼命的抵挡，可依旧有大量的幽冥之气被烟雾以肉眼可见的速度同化。

    而随着时间的流逝，幽冥大世界的范围在不断的缩小，而白雾的浓度也越来越浓。

    “难道天要亡我？”众武帝一个个面若死灰，

    面对于此强大的天辰，他们感受到了强烈的无力感。

    “我就算是死，也不会让你得逞。”有几名武帝大吼一声，直接喷出了自己的精血，并以此为力量，大幅度的延缓了其所在区域的吞噬速度。

    但可惜的是，这一小块的变化，根本不足以撼动整个局势，就想是一块石子丢进了湖泊里一样，根本引不起半点风浪。

    其实，天辰也是此刻也是非常的紧迫，因为灭世金轮已经出现。

    要知道，当年他就是差点死在了灭世金轮之下，幸好他当年提前一步炼化了仙界的界宝，否则他也已经烟消云散了。

    好容易苟延残喘找到了壮大的机会，灭世金轮的出现，却像是一把刀选在了他的心头，让他无法平静。

    本来，他是想着一步步稳扎稳打地重塑仙界，重建天庭，自从灭世金轮出现之后，他就无法平静了。

    而且，他也不知道拜月是不是真的已经灰飞烟灭了，所以为了保险起见，他才如此急切地想要重建仙界。

    因为只有这样，才能够确保万无一失。

    经历了这么多年，见识了世间的种种，并且还与界宝彻底融合，感悟到了天道的真谛，这也让他的境界比之前也更加强大，

    就算是拜月重生，他也有心心借助仙界之力与之对抗，甚至是将其灭杀。

    至于吴尘，说实话，他并没有多当回事儿，他不过是运气好，先他一步得到了灭世金轮的认可罢了。

    但凭他的实力，根本无法发挥出灭世金轮应有的威力，也就无法对他造成任何的威胁。

    所以，他没有时间浪费在重建仙界上面，他必须要速战速决。

    于是，他动用了自己最大的力量，顿时吞噬幽冥大世界的速度直接增加了十倍犹豫，几乎是短短半个时辰的时间，幽冥大世界便被吞噬完毕。

    接着，天辰就感觉到身躯一震，下一刻，一个庞大的世界以他为中心，迅速朝四周蔓延，眨眼的功夫，便将那些个武帝笼罩了起来。

    这些武帝被这个世界笼罩之后，立刻就感觉到一股无形的力量压倒了他们的身上，让他们无力反抗。

    “完了！”众武帝面若死灰，他们明白，历史即将重演。

    “现在，是时候跟你们算算帐了……”

    “嗡——”

    然而，就在这是，一阵轰鸣将他的话音打断，接着空间便是一阵激荡。

    而后，一道长达数十米的空间裂缝凭空出现，而后迅速裂开，接着就看到一袭白衣地吴尘从中走了出来。

    “天辰，我们又见面了。”吴尘的脸上洋溢着淡淡的笑容，但其神态，已与之前完全不同。

    之前的他虽然有着半帝的经验，可重生之后，脸上依旧带着些许的生涩。

    可是，此时的他，却看不处了半点的生涩之态，眼神也变得更加锐利，仿佛看穿了时间的一切。

    “你，你是拜月。 .com ”天辰心头一惊，他万万没想到自己一直忌惮的拜月，竟然是自己跟随了数年之久的吴尘。

    只是让他想不通的是，他竟然一点也没有发现。

    要知道，他与界宝彻底融合之后，对于世间万物的感悟尤为深刻，如果吴尘是拜月重生之人的话，他不可能一点痕迹也找不到。

    可是，事实却是，他功的瞒过了他的眼睛。

    “看来，你还没有把我忘记。”吴尘笑了笑，那样子，就像是老朋友见面一样，根本看不出来他们之间还有这生死大仇。

    “你就算是化成灰我也不可能认不出来，如此也好，正好让我抱当年的一轮之仇，给我去死。”此时的天辰是信心十足。

    有了界宝和仙界的帮助，在这方世界他就是神，谁都无法逃脱他的惩戒。

    随着他的声音一落，天地立刻降下一道天谴之雷，百米粗细的天雷如同一座小山一样，直接朝吴尘的头顶砸了下去……

 第80章 灭世，创世（迟来的结局）

    吴尘面对着庞大的天谴之雷，脸上依旧是云淡风轻，他身上的气息也完全消失，如果不用肉眼去直察觉不到他的存在。.＊m

    就好像，他与这片天地融为了一体，天地既是他，这种感觉与天辰此时身上那狂暴的气息比起来，简直就是截然相反。

    他的眼神这一刻也穿透了这恐怖绝伦的雷光，变得无比的深邃。

    此时此刻，吴尘记起了一切，自己曾经乃是天辰手下的一员猛将，名为拜月，可因为他的横征暴敛，最终揭竿而起，带领众仙将天庭推翻。

    可是天庭的底蕴犹在，他耗费了全部的力量，也没能成功。

    最终，灭世金轮横空出世，自己便以自己的生命为代价，催动灭世金轮，想要推翻天庭。

    但他依旧低估了天庭的实力，他们居然也有一件先天至宝。

    两件先天至宝碰撞到一起，简直就像是两颗星球碰撞到了一起，恐怖的力量直接就将仙界撕裂。

    吴尘在临死之际，不忍仙界众生死于非命，便用最后一口气，利用灭世金轮强行打开了轮回通道，让仙界之人投入其中避劫。

    而他也随着灭世金轮进入其中，开启了后来的百世轮回。

    这百世，吴尘有十次重临武尊之境，可每一次都只差一步便能恢复记忆，而每一世，都是被天辰阻止，最终突破失败，重入轮回。

    而每入一次轮回，他原本的记忆就会被封印一层，到如今，他已经忘记了曾经所生的一切。

    但吴尘的上一世，却在机缘巧合之下碰到了自己遗留下来的“灭”，获得了先天功法《不灭圣体》，这才跨越了最后一步。

    如今，他已经成功突破天地的桎梏，成就武帝之位，所有的记忆也纷至沓来，同时，他也明白了一切。

    但此时的他与原来又有所不同，或者说，如今的他已经领悟了天地的真意，已经远不是天辰可比了。

    但想起曾经的种种，吴尘长长地叹了口气，道：“也是时候做个了断了。”

    “嗡”话音一落，灭世金轮从吴尘的头顶飞出，眨眼的功夫便遮掩了这方天地。

    此时的灭世金轮无比庞大，其上没有任何的光华益处，就像是一件个头有些大，并带着古老气息的铜器一样。

    可是，它一出现，天地立刻黯淡了下来，就连那恐怖绝伦的天谴之雷也变得黯淡无光。

    “不可能，灭世金球已经被我毁了，它怎么可能完全恢复过来？”世金轮这个样子，天辰脸色一变。

    要知道，在数万年前，他就已经将灭世金球，也就是灭世金轮的核心部分给毁掉了。

    也是因为这样，他之前才会放任这两世的吴尘展壮大，而没有取他的性命。

    可现在，这灭世金轮却被复原了，这完全出乎了他的预料。

    “灭世金球已经与我融为一体，不然，你觉得我凭什么能够转世百余世，至于你所毁掉的那个不过是它的驱壳罢了。”吴尘摇了摇头。

    都到了这个份上，他还是没有弄明白局势。

    “就算灭世金轮没有被我毁掉，你觉得我还会怕你吗？别忘了，先天至宝，我也有。”说话间，天辰的身后便出现了一把巨剑。

    这把剑非常之大，几乎有上千米大小，其上泛着淡淡的白光，十分圣洁。

    此乃天庭的先天至宝，天罚之剑。

    当初，天庭之主便是借助此剑，代天行道，一统仙界。

    而当年，也正是天罚之剑与灭世金轮的碰撞，直接导致了仙界的破碎。

    上一次，天辰和吴尘打了个平手，这一次，他彻底炼化了仙界界宝，所以，他有绝对的信心战胜灭世金轮，为了这一天，他可是准备了很久。

    虽然，他已经觉得这一天不会来临了，可没想到，他还是低估了吴尘。

    不过这样也好，自己也终于可以正面将其击败，重正天庭之名了。

    “给我破！”天辰的声音一落，巨大的天罚之剑随之落下，带着天道的意志，想要灭杀眼前的一切。

    “灭！”吴尘却显得十分平静，轻轻地突出这一个字。

    但是让人做梦都想不到的是，灭世金轮居然应声而碎，同事破碎的还有天辰的那把天罚之剑。

    “这怎么可能？”天辰傻了，其他的那些武帝也都傻了。

    这是什么情况，怎么两件先天至宝都碎了，那可是天地孕育的至宝，就连天地之力都无法将其毁灭。

    可是吴尘的一个字，却将两件先天至宝给毁了……

    但这个“灭”字的效果还没有结束，只见吴尘和天辰之间出现了一道巨大的空间裂缝，而这裂缝正在以肉眼可见的度朝四周蔓延。

    几乎是眨眼的功夫，这裂缝便像是蜘蛛网一般，爬满了整片田地，就连吴尘和天辰的身上都是如此，更不用说其他人了。

    “世！”这时候，吴尘再次吐出了一个字，顿时，这碎裂的空间便像是玻璃一样，瞬间崩碎，整个世界也化为虚无。

    而这个世界中的人，包括天辰和吴尘在内，全都随着这方世界烟消云散。

    “创世！”又是一道声音在这无边的黑暗中响起，下一刻，这世界却又像是放起了回放，破碎的世界又以极快的度迅还原。

    吴尘和天辰以及那些武帝全都重新出现，四周的环境也没有生任何的变化。

    但是，不管是天辰，还是那些武帝，都察觉到了这个世界已经生了变化，与之前完全不同了。

    原本的世界充满了死亡的气息，而如今的世界却充满了新生的气息，这就好比一个行将就木的老者和一个刚刚出生的婴儿之间的区别一般。

    “你……”

    “还要打吗？”吴尘平静地问道。

    “我……输了。”天辰虽然不能接受，可是他知道，自己和吴尘已经不在同一个境界上了，继续打下去，不过是自找没趣罢了。

    “拜见老师。”众武帝也意识到了生了什么，纷纷向吴尘行了大礼。

    而吴尘则慢慢地从天地间消散，就好像从未出现过一般……

 
用户上传之内容结束
声明：本书为无限小说网(55x.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。